###4.打工与计划###
　　神川高中放学时间是三点十五分，渡边彻在三点半的时候赶到西新宿站。
　　他在出站口附近的超市打工。
　　“渡边君，来啦！”刚到店，站在收银台的年轻女收银员村井千春，就笑着冲他打招呼。
　　“千春姐下午好。”
　　渡边彻走进员工室，把书包放进柜子，换了制服，穿上围裙，走到熟食区。
　　“渡边君，我先走了。”负责带他的敬子看到他，迫不及待地放下手里的活。
　　“好。”
　　敬子二十多岁，结婚后一直做家庭主妇。等女儿上了幼稚园，在家里待的无聊，就又出来工作。
　　每天一到点，就急着去接女儿。
　　熟食区只剩渡边彻一人。
　　他先看了看关东煮的情况，只剩下几块残缺不全的油豆腐飘在上面。
　　他熟练地从冷雪区拿出处理好的白萝卜块、昆布卷、年糕福袋、魔芋等食材，分门别类的放进机器里，满上汤汁，开火煮。
　　然后是油炸食品。
　　最畅销的猪肉饼和鸡肉串也快没了，得赶紧补货才行。
　　使用了一上午的油还算干净，把鸡肉串放进去，泛起黄色的气泡，有轻微的热浪扑在渡边彻戴口罩的脸上。
　　“妈妈！我要这个！”
　　“马上吃晚饭了，不行！”
　　“啊——就要就要！”
　　渡边彻一言不发，等着柜台前小孩与年轻妈妈的拉锯战结束。
　　最后小孩乐滋滋地从他手中接过刚炸好的鸡肉串，乖乖被还在絮絮叨叨的妈妈牵走。
　　“感谢惠顾。”
　　这边刚走，另外一边有穿其他高中校服的学生来买关东煮。
　　“萝卜来一个，不，两个！”
　　“好。”
　　他用夹子往一次性盒子里夹了两块吸满汤汁的白萝卜块。
　　“竹轮一个，昆布卷两个，啊，鸡蛋也要......”
　　“吃这么多？不怕待会聚餐吃不下去吗？”同伴笑着道。
　　“放心，放心。”那人挥挥手，“再给我来一个年糕福袋！”
　　“好。”渡边彻一一照做。
　　“那我也来一份吧！”另外一个学生说。
　　两分钟后，渡边彻同样一声“感谢惠顾”送走这批客人，另外一边又有人在打量油炸食品。
　　“客人需要什么？都是刚炸好的。”他走过去。
　　那客人瞅了两眼，转身走了。
　　就这样一直忙到七点半，渡边彻暂时离开熟食区，给卖剩下的便当一一贴上打折标签。
　　九点半超市关门，他和村井千春还有另外两名工作人员一起，给货架补货。
　　这时候就比较自由了——想给哪个货架补货都可以的意思，村井千春跟在渡边彻身边。
　　“渡边君，马上发工资了，要不要一起出去玩？”
　　“工资啊……能拿到多少呢？”
　　“渡边君你的话，每天工作五小时，每周三天，一个月，嗯......大概......”
　　时薪960円，也就说五万七千六百円吗？有点少，不过节省一点用，吃学校食堂，可以少用些老家寄来的钱。
　　可惜每周十五个小时的兼职时间，已经超过学校的允许，现在也是偷偷在干。
　　再找一份兼职的话，能存钱也说不定。
　　渡边彻心里想着这些，手上接过村井千春手里的薯片，把它摆在货架上。
　　“大概......六万不到？算了。”村井千春放弃心算，笑着提议：“中野站后面新开了一家卡拉OK，去唱歌庆祝一下吧？”
　　“最近打算省钱买新发售的游戏。”
　　“什么游戏这么贵？六万用不完吧？”
　　渡边彻回头笑着对她说：“我可不是千春姐你啊，家里没钱，买游戏的钱也是节省出来的。”
　　村井千春略显不甘心地点点头：“好吧，那下个月怎么样？”
　　“嗯，有钱的话一定去。”
　　“那我就期待一下咯？”村井千春语气欢快起来。
　　“好。”
　　零食区补完货，渡边彻朝厕纸区走去，村井千春在后面跟上。
　　补完所有货，四名员工分掉剩下的便当和油炸食品，在店门前互相道别。
　　回到租的旧公寓，已经十点多。
　　这间公寓专门出租给附近的高中生、大学生、留学生、来东京追梦的外地人等等。
　　房价相对便宜，但空间狭隘，进门就是只有燃气灶的厨房，往里走三步，是一间即是客厅又是卧室的房间。
　　厕所只能放下一个马桶，好在是隔间，而且有排风扇。浴室同样狭窄，但可以淋浴的同时，还可以泡澡。
　　另外还有一个只能晾衣服、不能站人的阳台。
　　渡边彻没什么不满，反正只是一个睡觉的地方，大小无所谓。
　　他把便当和油炸食品放在微波炉里加热，定时五分钟。
　　放着不管，花十分钟洗完澡之后，然后才从微波炉里拿出已经加热好的食物。
　　把国井修借给他的动画DVD放进电视机——父母怕他交不到城里朋友，担心他只知道学习导致自闭，买的便宜货，给他打发时间。
　　倒了一杯清水，吃起便当。
　　他的注意力没有放在动画上，把它充当背景音，心里想着其他事。
　　有了四月份的工资，身上十五万円的资金，不知道能不能让玉藻好美答应做他女友。
　　根据从国井修那听来的“市场行情”，一次一般一万五千円，甚至有一次六千円的女子高中生存在。
　　从这点出发，他去新宿歌舞伎或者秋叶原找这些人，让她们做自己的一夜女友，似乎能大量刷积分。
　　但渡边彻没打算把人生压在这个恋爱游戏上。
　　他十五岁的年纪去花钱找一次性“女友”，一旦让学校知道，别说让纳税人交钱养他的未来规划，能不能高中毕业都成是问题。
　　况且老家辛苦务农的父母，他也不能对不起他们。
　　最后，他没积分买【探测器】了。
　　也就是说，渡边彻现在的目标，只有清野凛和玉藻好美两人。
　　清野凛智商8点，魅力9点，性格冷淡，【探测器】也没给什么有用的情报。
　　渡边彻虽然惊讶她的外表，但对这样的人不感兴趣，懒得花时间在她身上。
　　玉藻好美魅力8点，但智力只有5点，考进神川高中恐怕就是她的极限，哪怕智力不等于情商，但要好糊弄得多。
　　再加上对方喜欢钱，这点非常便利。
　　能用钱解决再好不过，渡边彻不想真谈恋爱。就算谈恋爱，也不会找玉藻好美这样，和他基本三观都合不来的女生。
　　对玉藻好美动手吧，用钱让对方做自己女友，他心里下定决心。
　　根据【附则】里提到的，交往时间如果持续一星期、一月、一年、十年，会有签到奖励。
　　渡边彻不指望一年和十年，但至少一周和一个月的奖励得拿到手。
　　十五万円，让玉藻好美答应做他一个月的女友......不知道对方的“行情”怎么样？
　　另外这件事也存在其他风险：让除他们两个之外的第三人知道这桩交易。
　　渡边彻对这点最顾虑——从学校里有相关传闻来看，玉藻好美的口风严实程度让人担心。
　　但也可能是其他学生恰好看到......
　　还是找时间接触对方，观察一段时间为好。
　　想到这里，便当已经吃完，渡边彻把垃圾收好，放在门口，方便明天早上顺手扔掉。
　　把还在发出声音的电视关了，桌子推到墙角，铺好床，刷牙睡觉。

###5.神秘的少女和社团###
　　“滴滴滴！滴滴滴！”
　　渡边彻从被子里伸出手，把吵闹的闹钟关掉，又在被窝里躺了十秒后才从床上坐起来。
　　时间是周四早上七点十五分。
　　半闭着眼刷完牙，洗脸，穿上白衬衫、西裤，对着镜子打领带，套上还没穿习惯的西装制服，前襟让它开着，这样比较帅气。
　　其实是已经厌烦每天系扣子，而且有约束感，不自由。
　　渡边彻开始怀念公交车两小时一趟的老家了——校服只需要穿件衬衫就行，领带什么的，发下来就可以用来当绳子。
　　跨上书包，拎着垃圾，渡边彻出了门。
　　如果没记错的话，自己的那条领带应该绑在后院那口老井上，把垃圾扔进垃圾桶时，他突然想到。
　　刚起床的时间，渡边彻的思绪总是不能集中，想些乱七八糟的事，有时候甚至能想起以为早就忘掉的经历。
　　“啊~~~”
　　边打哈欠，边刷卡进站，乘上7:30的电车。
　　在四谷站下了车，渡边彻走上去神川高中的一个较长上坡路。
　　东京这个地方，虽然位于关东平原南端，邻近东京湾，但大大小小的上坡下坡也不少。
　　藤蔓杂草般的思绪又开始胡思乱想，他联想到人类观察部的美少女清野凛，简直和她胸部一样，说有也有，说没有好像也没......
　　渡边彻摇了摇头，打断了自己不知准备去哪的思路。
　　走到学校门口，一队穿运动服、排列整齐、剃寸头的家伙，喊着口号，在绕学校跑步。
　　队伍中最后面一个人，对渡边彻抛了一个媚眼，是国井修。
　　“神川——”
　　“加油！”
　　“神川——”
　　“加油！”
　　渡边彻站在原地，给热血励志的高中生活行庄严的注目礼。
　　“早啊，渡边同学！”
　　“早上好。”
　　从校门走进教学楼的路上，不时有打蝴蝶结、穿百褶裙的同班女生同他打招呼。
　　毕竟成绩年级第三，长相也非常出众，要不是家里穷，每周收到的情书应该可以再多一倍。
　　渡边彻把室内鞋扔在地上，把脚塞进去的同时，把柜子里不明来历的粉色信笺放进书包。
　　已经对情书没有任何波澜的他，这时突然有了新的感觉：是渣男就好了，随便答应几个女生，总能碰上附和条件的，从而获得大把积分。
　　到了教室，距离八点半的上课时间还早，渡边彻埋头写昨天未完成的投稿。
　　“今天这么早啊！”晚来的斋藤惠介打着招呼走进来。
　　见他在写东西，问道：“作业没写完吗？要不要借我的抄一下？”
　　“不用，是给文艺社的投稿。”
　　“你居然会对这种事感兴趣？让我猜一猜。”斋藤惠介把书包放在自己座位上，坐在渡边彻课桌前还没来的同学椅子上，“投稿被采纳后有现金奖励？”
　　“没这种好事，而且比起靠写稿子赚钱，还是兼职来的快一点。”
　　“那……你加入文艺部了？投稿是文艺部的入门考核！”
　　“又不是哪里的作家组织。”
　　“哪是为什么呢？”斋藤惠介拍拍自己脑袋，忽然作出灵光一闪的动作，十分笃定地说：“被小泉老师要求了！”
　　“这事归她管吗？”
　　斋藤惠介放弃了：“那是为什么？你脑袋坏了？”
　　“是这样。”渡边彻直接用笔划掉写错的字，“不过是另有其人。”
　　“修这家伙，终于走到这一步了吗？”
　　斋藤惠介拿起渡边彻的橡皮，脱去包装壳，露出洁白的橡胶，把它竖着摆放在右手边国井修的桌上。
　　渡边彻抬头望着自己像白色花束一样的橡皮：“斋藤，你也不远了。”
　　“骗人吧？”
　　“我渡边从来不撒谎。”
　　玩笑结束，渡边彻把自己加入人类观察部，被要求给文艺社投稿的事说了一遍。
　　“清野凛？！”
　　斋藤惠介的声音很大，渡边彻下意识问道：“你认识？”
　　“单方面认识。话说，神川高中还有不认识她的人吗？”
　　“你面前的我就是一个。”
　　“渡边你啊......”斋藤惠介欲言又止。
　　渡边彻不知道他什么意思，在暗示他不是人？
　　不管算了，比起这些，他更在意投稿最后一句用什么结尾。
　　斋藤惠介把橡皮拿回来，在手里抛了抛，说：
　　“高岭之花，说的就是清野凛本人。我们神川虽然没有校花的说法，但说到谁最漂亮，就是这位大小姐了。”
　　“这么厉害，怎么以前没听你和国井提起过？”
　　“在学校谁敢议论她？而且议论了也没用，那种人离我们太远了。”斋藤惠介露出遗憾低沉的笑容。
　　只要离开幼稚园，人类或多或少就会开始自觉的给自己划分阶级：穷人面对富人会自卑，长相丑的不敢追求好看的等等。
　　斋藤惠介失落的情绪只是一瞬间，很快恢复过来：“不过渡边你居然敢主动接近她？！”
　　“我只是为了能早退。”
　　“别装了，你偷偷告诉我，是不是已经对她一见钟情了？虽然认为根本办不到，但我还是会在心里默默给你加油！”
　　“随便你吧。”
　　“那我跟你说说她的情报！”斋藤惠介压低声音，“她家里......”
　　渡边彻望着窗外的蔚蓝色天空，笔尖点在纸张上。
　　“啊。”
　　斋藤惠介停止滔滔不绝：“怎么了？”
　　“想到了。”
　　“什么？”
　　渡边彻给姑且称为文章的文字结尾，补上一句意气风发的俳句：
　　「我庭小草复萌发，无限天地行将绿。」
　　上午的课结束后，渡边彻吃完饭去了一趟文艺社，准备直接把初稿交上去。
　　文艺部留给人活动的空间也不多，但占了其他地方的东西是书架和橱窗，上面分门别类地陈列着各种书籍和证书。
　　不像人类观察部放的全是无关的物品，甚至可以说是垃圾。
　　渡边彻和橱窗里倒映出来的自己对视，看来文艺部相当注意卫生打扫啊——至少玻璃擦得很干净。
　　“请同学说一下自己的姓名和班级，还有作品类型。”
　　“我是以社团的名义参加的，名字叫渡边彻，作品类型……”渡边彻回忆图书馆看到的那篇文章在刊物中发表的地方：“散文吧。”
　　“好的，请把稿子给我，还有社团叫什么？”
　　“人类观察部。”渡边彻把稿子递过去。
　　“人类观察部？”负责登记的文艺社部员下意识重复这句话，看渡边彻的目光变得不善。
　　“果然和那个人一个德性！”
　　“那个人也就算了，这个家伙居然也敢直接把稿子送过来！”
　　“学校竟然允许这样的社团存在，还有公平吗？！”
　　身后音量不小的“窃窃私语”让渡边彻有点在意。
　　人类观察部怎么了？投稿不是文艺社自己贴出邀稿通知的吗？还是清野凛依靠特权创建社团的事，让这些文艺社的“读书人”看不下去了？
　　如果是最后一个原因，他姑且是和“人民”站在一起的。
　　“名字？”负责登记恶狠狠地瞪着他。
　　“不是说了嘛，渡边彻。”
　　“文章的名字！”
　　渡边彻这才想起来，自己的确没有给稿子写标题来着。
　　想想……图书馆那篇叫什么……《从前的我们》……
　　“《将来的我们》”
　　负责登记的社员唰唰在渡边彻的稿子上写上标题，又在登记单上写上相关信息。
　　“好了！”
　　渡边彻点点头：“麻烦了。”
　　“出去出去，文艺部不欢迎你们！”
　　清野凛这位美少女到底怎么文艺社了？
　　抱着这样的疑惑，渡边彻回到教室。
　　一进门，国井修就用大嗓门嚷嚷道：“渡边！我可听斋藤说了，你加入了清野凛的社团！”
　　渡边彻注意到班级里的其他同学把目光看了过来。
　　“没错。”他点点头。
　　“那个叫人类观察的社团，到底做什么的？”
　　“我也很好奇。实在想不明白给文艺社投稿和人类观察有什么关系。”斋藤惠介跟着问道。
　　渡边彻耸耸肩：“也许是把观察人类的结果写成报告，通过文艺社公布出来。这都无所谓啦，只要能早退就行。”
　　“可以不用去社团吗？”斋藤惠介问。
　　“周五放学去一次。根据部长清野凛说的，用时也不长，很快就可以走。”
　　斋藤惠介脸上露出恍然大悟的表情：“还挺适合渡边你的，怪不得你会加入。我还以为你真的被清野同学迷住了呢。”
　　渡边彻没记错的话，自己早上明确说了奔着早退去的，斋藤这家伙还是一副不信的样子，怎么到中午就……
　　这时，他注意到四周的目光。
　　原来是因为这个啊，怕传出‘渡边彻为追求清野凛，加入人类观察部’的绯闻？
　　清野凛这样的高岭之花，他渡边彻这样的穷小子敢去追求，恐怕会招来周围‘这家伙不清楚自己社会等级’的嘲笑吧。
　　东京这边的人，也太会看氛围了吧。
　　正当渡边彻思考的时候，国井修突然压低声音：“喂，渡边，我的好伙伴，入社有什么条件？”
　　“……没吧？”
　　渡边彻也不确定，反正他是没经历什么入社考验。
　　“你也想加入？你是棒球部的成员啊。就算人类观察部只占用周五的一点点时间，但也够呛吧。”他好奇地问道。
　　神川高中学生是可以同时加入三个社团没错，但棒球部甚至已经利用早上的时间，更不用说放学后学校规定的社团活动正式时间了。
　　国井修完全不在意，露出猥琐的表情：“时间嘛，挤挤总是有的。”
　　“喂！”斋藤惠介满头黑线，“你不是已经有山口直美了吗？而且清野凛是你能追求的吗？”
　　“我怎么了？我还是棒球部的成员！”国井修避开回答山口直美的话题。
　　男人啊，碗里都还没有，就想着锅里的了。
　　斋藤惠介不屑地笑了两声。
　　棒球部是神川高中的大热门社团，能加入的男生都是相当的厉害和受欢迎——日本女性想嫁的对象，棒球职业选手名列前茅。
　　但是和大资本主义家的千金相比，别说一个高中棒球部的社员，就是明星职业棒球手也不好说。
　　国井修显然也知道这种情况，摸了摸自己的寸头：“我就陪陪渡边，没别的意思。”
　　渡边彻撇了这家伙一眼：“是想每周近距离接触清野凛吧。”
　　“还是你懂我！下午上课还有二十分钟，走！”国井修一拍桌子，朝教室外走去。
　　“去哪？”斋藤惠介喊道。
　　“社团大楼！”
　　“现在？你疯了吧？”
　　“是不是伙伴了？”
　　“不是。不过晚上请客的话，陪你去也不是不可以。”
　　“行行行，快点！”
　　斋藤惠介笑了下，拍了拍渡边彻的肩膀：“走吧，渡边。”
　　三人走过楼与楼之间的架空廊道，来到人类观察部的活动教室。
　　国井修站在门口，却没勇气敲门。
　　他把渡边彻往前面推，嘴里低声催促：“渡边，你来敲门！”
　　渡边彻对清野凛没想法，自然不会有自卑、害羞等心理，敲了敲门，得到允许后，第一个走进去。
　　少女坐在窗边，像刚剥开的嫩笋一样的双手，捧着一本精装书；东京湾上吹来的海风，抚摸着她的长发。
　　清丽可爱的脸没有任何表情，只有那双迷人的眸子，因为看书而不时泛起各种涟漪。
　　国井修和斋藤惠介看呆了。
　　“清野同学，文艺社投稿已经好了。”渡边彻开口说。
　　“嗯，辛苦了。”清野凛点点头，把手里的书往后翻了一页，
　　“还有，”渡边彻让开位置，把身后两人露出来，“我有两个同学也想加入人类观察部。”
　　跟着来的斋藤惠介没反对。
　　清野凛拿起书签夹在扉页间，把书放在一边，打量两人。
　　活动教室安静下来，渡边彻听到国井修紧张地吞咽了一口口水，发出老大的声音。
　　他回头瞅了国井修一眼，对方已经涨红了脸。
　　清野凛双手抱胸，明明坐着姿态却好像在俯视两人：“回答我一个问题，通过后就可以加入。”
　　“没问题！”国井修用他回答棒球部部长的响亮声音回答道。
　　“你，淘汰。”
　　国井修愣住了，半晌后才结结巴巴地“诶？”了一声。
　　清野凛原本平淡的语气温度略微降低：“连入社要求都没看就来面试？”
　　“那个、我……”国井修说不出话来，整个人看起来相当急促不安。
　　清野凛不管他，审视的视线看向斋藤惠介。
　　斋藤惠介连忙说道：“我看过。”
　　早上渡边彻说的时候，把奇怪的入社要求说了一遍，他大概记住了一些，而听他转述的国井修就没这个福气了。
　　就在斋藤惠介准备把没记全的入社要求说一遍的时候，清野凛看了渡边彻一眼，重新拿起精装书看了起来。
　　让他们走……这是渡边彻从她的眼神中读出来的意思。
　　“清野同学，斋藤真的看过，是带着诚意来的，不信可以问他。”
　　“我讨厌说谎的人。”如果说刚才清野凛的声音，还有些许温度差的说法，现在已经彻底平淡下来。
　　类似‘别打扰我，浪费时间’的气息，从少女身上蔓延开来。
　　渡边彻回头看两人，国井修用‘快离开吧，我撑不住了’的可怜眼神望着他，斋藤惠介也摇摇头，示意算了。
　　“抱歉，打扰你了。”他说。
　　清野凛以几乎看不见的幅度点了一下头：“慢走。”
　　国井修立马窜了出去，斋藤惠介也紧随其后，渡边彻也要出去的时候，身后传来清野凛的声音。
　　“渡边同学。”
　　“嗯？”渡边彻下意识回头。
　　少女保持着手捧书的姿势，背着窗外的阳光，一动不动地看着他：“你喜欢我？”
　　“啊？”渡边彻被她说蒙了。
　　“回答问题。”清野凛没有解释他疑惑的打算。
　　“喜欢啊，清野同学这么可爱。”
　　反正说好话总没错吧？
　　“果然有继续观察的价值，记得明天放学来社团。”清野凛收回目光，“出去的时候把门关好。”
　　渡边彻完全不明白对方在说什么，什么观察价值？
　　他渡边就是这一个平凡的高中生而已，哪怕已经有了外挂，但至今还没派上用场啊！
　　不过他没兴趣问别人不想说的事，转身拉上门，跟着国井修和斋藤惠介走了。

###6.互相提问###
　　“啊，吓死我了。”国井修一个棒球部的猛男，摆出怕怕的样子。
　　渡边彻取笑道：“有这么可怕吗？”
　　“怎么可能不怕？！”国井修为了挽回形象，大声说道：“那可是清野凛，堪称完美的美少女！”
　　“是吗？我觉得山口直美也不差。”渡边彻一本正经说道。
　　“渡边，你别太过分！虽然直美同学是不差啦，哈哈。”国井修好像自己被夸一样。
　　斋藤惠介表现好一点，只是有点紧张，他说：
　　“清野的父亲除了是大公司的社长，还是国会议员，如果被她认为我们是在骚扰，被要求转学，不，甚至直接停学都有可能。”
　　“这么夸张？”渡边彻的表情，和昨天听到玉藻好美被包养是一样的。
　　国井修语装模左洋地拍拍他肩膀：“这就是东京，渡边。”
　　“......”
　　也许是真的，也许是假的，也许半真半假，不过怎么样都好，反正渡边彻认为这些和他没有任何关系。
　　下午是连上两节的美术课，和家政课一样每周一次。
　　渡边彻边调颜料，边对白色雕像琢磨。
　　画到一半的时候，国井修这家伙探头过来：“惠介，快过来看渡边的画！”
　　斋藤惠介走过来看了一眼：“这不是猿人吗？”
　　两人哈哈大笑，有个活跃的女学生趁机也看过来，纷纷笑出声。
　　充满艺术气息的年轻美术老师也笑道：“厉害呀，渡边君，年纪轻轻就领悟达芬奇的精髓。”
　　“一般般吧。”
　　课程结束后，渡边彻分不出性别的猿人得了一个B，打破本人历史记录。
　　“原本应该是C的，但实在太好笑了。哈哈哈，不行，得留着给其他班级看看。”这是美术老师给的评语。
　　和班级里美术部的成员相比，的确差得远，哪怕对方可能刚刚加入一个月。
　　高中社团不只是玩玩而已，本质类似社会上的培训班，是真的可以学到技能。其中表现出色的学生，放在整个社会上，也是一流水平。
　　回教室拿了书包。
　　“我得去操场集合！晚上我请客，还是上次的家庭餐厅，时间六点半！”国井修留下这一句就跑了。
　　斋藤惠介对渡边彻说：“我也要去电脑研究部，渡边你是回家，还是去人类观察部？”
　　“今天不用打工，去社团坐一会儿，等你和国井。”
　　“那一起走吧。”
　　“好。”
　　放学后的校园声音嘈杂，走廊上不时有男男女女互相追逐而过，也有人靠在窗户边聊天。
　　去社团大楼的架空廊道十分拥挤，到处是准备参加社团活动的学生，动漫里学校两三个人的场景是不存在的。
　　现实可没有节省经费的说法。
　　远处，像闹钟一样，吹奏部练习的乐器声按时传来。
　　“下周就要考试了吧？”
　　“月测。”
　　“这次有把握拿下第一吗？”
　　“第一啊......”渡边彻想起清野凛8点的智力，“尽力而为。”
　　“考完试的黄金周打算做什么？”
　　“学习、打工。”
　　“要不出去玩？比如说秋叶原？去扭蛋？或者体验一下VR游戏？”
　　“最近想省钱。”
　　“那下个月再说。”
　　两人聊着天到了社团大楼，在三楼楼梯口分开，斋藤惠介去电脑研究部，渡边彻去五楼的人类观察部。
　　打开社团大门，正在看书的清野凛，像是一幅画一样永远在那里。
　　“抱歉。”渡边彻说，“等其他社团的朋友，来这里打发时间，不是特意想打扰你。”
　　“没事。”清野凛可有可无地点了下头。
　　渡边彻从墙角的废物堆里，找出一张看起来还算新的钢管椅，在远离清野凛的地方落座。
　　他无所事事地左顾右盼一会儿，最后把目标放在正在看书的少女身上。
　　这样一看，不难理解国井修面对她时的窘迫——皮肤白皙，黑发闪闪发亮，身材苗条，穿黑色长筒袜的双腿修长，除了胸部，整个人无可挑剔。
　　难道说魅力差的那点就在胸部上？
　　万一人家以后成长了呢？会不会太武断？还是说面板会实时更新？
　　“无论做什么事，事先都要想好代价。”少女突然开口。
　　“呃？”
　　清野凛压了压裙摆，接着说道：“人类的***不在我的观察范围之内。”
　　“......我能问几个问题吗？”
　　“你能理解胸围数字下具体蕴含的含义？了不起。”清野凛右手抵住小巧的下巴，用毫无起伏的声音夸赞：“不过可惜，我是不会告诉你的。”
　　渡边彻直接说出自己的问题：“人类观察部的社团活动到底是什么？”
　　“就是我刚才做的，用......这里考考你好了，太蠢的人也不能加入本社团。”
　　被人说蠢，渡边彻倒是无所谓，毕竟这种事不是靠说的，但随时可以早退的社团，整个学校可能独此一家。
　　周一、周三的打工全靠它了。
　　渡边彻仔细回想关于这个古怪社团的一切记忆，第一次认真思考这个问题。
　　“今天我去文艺社投稿，他们对我的意见很大。我一开始以为是你得罪了他们，不过想想，你得罪了他们，他们不会所有人都摆出恨我的样子，至少有几个女生会来劝我退出社团才对。
　　换句话说，他们有意见的不是你，而是以你为代表的人类观察部所有人。
　　为什么会有意见？我能想到只有投稿......难道说，你打算写一篇比文艺社成员所有人都要好的文章，故意让他们难堪，然后借此观察他们——也就是人类——在这种情况下的反应？”
　　“纠正：不是故意。”
　　“那就是他们哪里先得罪你？”
　　清野凛把被风吹到胸前的头发撩到身后：“那些人还不被我放在眼里，只是他们运气不够好，恰好成了我的第一个目标。”
　　“真可怜。”渡边彻像是读台词一样对文艺部表达了同情。
　　他没记错的话，文艺社的投稿通知上，可是写了会通过全校投票，评选出本期最佳文章。
　　明明是代表神川高中最喜欢看书的学生的文艺社，但写出最佳文章的却不是他们，不知道会不会有人切腹自杀。
　　“你好像对我的文章很有自信？”清野凛双手抱胸，用审视的目光看向渡边彻。
　　“您不是全年级第一嘛，而且还信心满满的样子。”
　　“谎言。继续回答。”
　　“......读心术？”渡边彻好奇地问道。
　　清野凛食指敲打手臂，重复道：“回答问题。”
　　“好吧。”话题转移失败，渡边彻只好认真起来：“你智力很高，所以我认为你不会做自己没把握的事。”
　　少女以厘米为单位点了下头，认可了渡边彻的回答。
　　“通过。恭喜你，从现在开始，你就是人类观察部正式成员。”
　　“......谢谢。”
　　“那么，接下来换我提问。”
　　渡边彻没记错的话，虽然话题是以自己提问开始的，但也一直是他在回答问题吧？
　　“虽然已经问过一遍，但结果让我很不满意，所以再问一次：你喜欢男性？”
　　“啊？这算什么问题？还是说哪里来的传闻？为什么要让你满意为前提？”
　　不会是有女孩送情书，约他中午或者放学，在体育仓库后面或校舍中庭见，被他放鸽子后，再加上他一直和国井修、斋藤惠介在一起，就传他性取向不正常吧？
　　不会吧？
　　“回答问题。”这句话似乎是少女的口头禅。
　　“当然不喜欢。我喜欢十四岁到三十五岁的漂亮女人。”
　　“那就奇怪了。”清野凛低头沉思。
　　“不会真的有人和你说我喜欢男人吧？”
　　被腐女在心里被分攻受也就算了——这也阻止不了，但‘渡边彻喜欢男人’这种传闻万万不行，必须掐灭在萌芽中。
　　清野凛抬起清丽漂亮的脸，安慰道：“放心，谁会关注像你这样的路人的绯闻？”
　　“这就好。”渡边彻松了一口气，“那你为什么突然问这个问题？你是腐女吗？”
　　“性取向正常的男人，居然有人不喜欢我，你不感觉这是一件很奇怪的事吗？不好奇吗？”
　　渡边彻认真打量清野凛，确认对方是不是在开玩笑：“你是认真的吗？为什么所有人都要喜欢你？”
　　少女笑了一下，没有说话。
　　也不需要回答了，那高高在上的态度，已经让渡边彻知道她的答案。
　　“话说回来，我说不喜欢就不喜欢，你对我也很有自信嘛。”他说道。
　　“纠正：是对自己自信。看在你不喜欢我，而且是我手下，告诉你吧，”少女一撩长发，“我从小就能看穿一切谎言。”
　　这句话信息太多，以至于渡边彻不知从哪里开始反驳。
　　缩小后、不仔细看根本发现不了的蓝色界面，突然闪了一下。
　　【您有一封新邮件】