###7.试探###
　　“识破谎言？心理学？表情动作方面的知识？或者两者的结合？”
　　“都不是。”清野凛摇摇头，“在我三岁的时候，突然就能判断一个人是否在撒谎。”
　　“……”
　　“难以置信？我也不指望别人相信这种脱离现实的事情。不过从那时候起，我就由衷地厌恶说谎的人，同时要求自己绝不能这种事。”
　　“这种事是指撒谎？”
　　“当然。”
　　这就很有趣，渡边彻好奇地问：“你喜欢我吗？”
　　清野凛头疼似的扶住额头：“你是鱼吗？我刚才明明说了讨厌说谎的人。你是从来不说谎，还是在骂自己不是人？”
　　“抱歉，你就当这是男生的好奇，毕竟听到一位女生突然说自己永远不会说谎。”渡边彻说，“不过，这世界可没有人能不说谎。”
　　“所以除了我自己，我讨厌所有人。”清野凛毫不犹豫地回答。
　　东京的太阳逐渐西沉，一群乌鸦从远处飞来，掠过神川高中校舍上空。少女冷淡的脸上，看不出任何开玩笑的成分。
　　渡边彻从心底里信了少女的话，认为她的的确确是一个诚实的人，一个从来不撒谎的人。
　　这感觉来的莫名其妙，渡边彻怀疑自己被对方9点的相貌迷惑了，以至于相信这种鬼话。
　　人怎么可能不说谎？不可能，是人就会撒谎，而且必须撒谎。
　　“提问结束。”清野凛翻开精装书，“作为正式社员，你要留下来也可以，但请保持安静。”
　　“没问题。”
　　社团教室安静下来，渡边彻隐约听到金属撞击的尖锐声响，是金属球棒击中球的声音。
　　棒球部的训练开始了。
　　渡边彻把少女的事放在一边，拿出课本，假装学习起来。
　　【您有一封新邮件】
　　点开。
　　【临时活动：游戏时间4月26日16点03分，你面前出现一位自称能看破一切谎言的少女。】
　　【活动内容：成功欺骗对方一次。】
　　【活动时间：一周】
　　【活动奖励：读心术/一百万积分】
　　读心术？
　　这应该是一款日常游戏才对啊，怎么会有这种超能力的兑换选项？商城里的能力，也是人类通过学习可以获得的。
　　渡边彻重新打开【附则】。
　　关于临时活动的条例说明他虽然看了，却没有记住，只知道不参加没有任何惩罚。
　　……
　　【250：本游戏对玩家无任何惩罚，包括临时活动；】
　　【251：临时活动出现的特殊奖励只有临时活动才会出现，商城不刷新；】
　　【252：临时活动难度不一，危险程度不确定，原则上鼓励玩家积极参与，同时提醒玩家慎重对待；】
　　【253：根据游戏运营基本精神，临时活动奖励与难度系数相一致；】
　　【254：临时活动存在几乎不可能完成任务，但没有绝对不可能完成任务；】
　　【255：玩家在游戏中（包括临时活动）采取任何非法行动，包括但不仅限于绑架、威胁、收买、色诱、使用药物，与本游戏无任何关系，后果由玩家自负；】
　　……
　　大概就是这些。
　　这次的活动，看那离谱的一百万积分，就知道属于几乎不可能完成的任务。
　　渡边彻虽然眼热读心术，但也不抱希望。
　　不过这样一来，是否证实了清野凛能看穿一切谎言的事实？哪怕不是一切的谎言，但也不是随便什么人，随便花点心思，就能骗到对方的吧。
　　讨厌除自己以外的所有人吗？如果是真的，这是一种怎样的感受？
　　渡边彻想象了一下自己周围全是自己讨厌的人……嗯，这还不如一辈子待在乡下种地舒服。
　　放学时间，渡边彻关上活动教室的拉门时，忍不住看了一眼正在认真看书的清野凛。
　　出身名门，美貌与智慧并存，却有这种可以说是精神病的固执症。
　　可惜。
　　离开人类观察部后，渡边彻先是和斋藤惠介汇合，又在操场等到汗流浃背的国井修，三人一起走路去附近的家庭餐厅。
　　这家名为巴瓦咖的店，位于新宿大道的一个角落，是附近学生常来的地方。
　　除了神川高中，这周围还有一所大学附属女子高中，一所普通高中，三座学校经常联合举办各种活动。
　　三人到的时候，家庭餐厅里已经坐了不少人。有男女老少一家一起出来吃饭的，但大部分是穿着三所学校校服来聚餐的学生。
　　餐厅从各种日式套餐，到西式牛排，再到各国面食都有，菜品相当丰富，而且不但价格便宜，只要点餐，就可以随便喝饮料。
　　渡边彻点了一份荞麦面，斋藤惠介点了拉面，国井修吃得比较多，除了拉面外，还点了牛排、薯条。
　　吃了没两口，斋藤惠介说：“渡边，和清野凛独处一室的感觉怎么样？”
　　“嗯？？？”国井修嘴里含着一大口面，发出模糊不清的声音。
　　男人的话题总是离不开这些。
　　渡边彻挑起少许荞麦面，在汤汁里滚了一圈，吸进嘴里，感觉味道一般，劲道不如乡下老妈亲手拉的。
　　嗦完这口面，他才开口回答好奇的两人：“被讨厌了。”
　　“你不会做了什么吧？”斋藤惠介惊讶道。
　　“只是做了只要是人就会做的事而已。”
　　“嗯——”国井修终于把食物咽下去，“你出手了？不怕死啊你？连清野凛你也敢？”
　　渡边彻正要解释时，看到饮料吧台处有一道熟悉的身影。
　　“我去接点饮料。”他拿起杯子站起身。
　　“帮我也倒一杯。”国井修一口气把自己的汽水喝完，把杯子递给他。
　　渡边彻拿着两个杯子，排在队伍最后面。
　　排在他前方的是一位女子高中生，有着模特一般的挺翘臀部，腰肢纤细，因为排队无聊，正把头发在手指上绕圈来打发时间。
　　“玉藻同学，你也来这里吃饭啊？”
　　打招呼的声音没什么干劲，但自然柔和，非常好听，玉藻好美下意识转过头。
　　是一个长相清秀非常帅气的少年，对方同样穿着神川高中的校服——哪怕不穿校服，玉藻好美也认识他。
　　神川高中出了名的帅哥，优等生，乡下来的穷鬼。
　　玉藻好美虽然讨厌穷鬼，但对方的颜值很让她喜欢，所以露出迷人的笑容。
　　“好巧啊，渡边。”
　　渡边彻开心道：“我还准备自我介绍呢，担心玉藻同学不认识我。”
　　玉藻好美违反校规做了透明指甲的小手，放在性感诱人的双唇上：“怎么会呢？渡边你可是我们神川大帅哥，在女生之间引起了很多讨论呢。”
　　“是吗？玉藻同学在我们男生之间也同样呢。”
　　“诶？真的吗？都怎么说我的？”
　　大多数人都会好奇异性是怎么议论自己的，特别是那些外貌不错的家伙，渡边彻看着眼前的玉藻好美，心想道。
　　除了清野凛，她应该不会有时间和想法，去打听讨厌的家伙们对她的看法。
　　这时前面的人正好接完饮料走了，渡边彻压低嗓音，用好听了一倍的声音说：
　　“我们都在讨论，玉藻同学可以花钱包养，就是不知道一个月要多少钱。”

###8.攻略完成###
　　说完，渡边彻换上为对方担忧的表情。
　　“玉藻同学，现在到处是这样关于你不好的传闻。”
　　玉藻好美收起笑容，低声愤愤地自语：“一个一个......啧！”
　　“这种事还是澄清一下的好，万一被学校知道了，说不定会通知父母。”
　　“不用你管！”
　　玉藻好美抬起头，以不悦的语气轻哼了一声，眼神不耐烦。
　　说完这句话，她转过身，把杯子放在接水口下方，按下橙汁的按钮。
　　尽管对方已经摆出谈话到此结束的姿态，但渡边彻没有放弃，他和对方在学校很难有接触的机会。
　　“这种传闻对女孩子很不友好，我真的不希望它和玉藻同学产生联系。”
　　店内的灯光明亮，吧台上大概是可乐的黑色饮料，倒映出此时渡边彻的脸。
　　年轻俊秀的少年情真意切。
　　他还从未想过自己有演戏的天赋。
　　“你这么关心我干什么？我和你是第一次讲话吧？”
　　玉藻好美杯子里已经续满饮料，把位置让给渡边彻，却没有走开。
　　渡边彻上前一步，把国井修的杯子放在汽水下面。
　　“那个......我看书上说，有些人一直是很好的朋友，但其中一方告白，两人却成不了恋人；还有些人，明明一句话没有讲过，几句话后就可以轻松成为恋人。”
　　玉藻好美皱眉：“成绩好的人说话就是别扭，有话直说。”
　　“我的意思是，”渡边彻直视对方，“虽然没说过话，但我想和玉藻同学成为恋人！”
　　“哈？告白？在这里？”玉藻好美没有端杯子的那只手的食指，指着脚底。
　　她还从来没听说过，在家庭餐厅告白的人。
　　就算其他人有这样的经历，但也不会像渡边彻一样——明明没说过话，放学后偶然遇到，结果趁着接饮料的功夫，就把白给告了。
　　居然相信了......这是渡边彻心里的想法。
　　不过‘被告白’对于魅力8点的人来说，大概已经习以为常，有足够的自信去相信‘其他人不是在开玩笑’了吧。
　　比如说渡边彻自己，书包里现在就有一封早上从鞋柜收到的情书。
　　“抱歉。”渡边彻连忙说道，“我一开始没想说到这种程度，只是想提醒玉藻同学你，最近总是听到关于你不好的传闻。”
　　这时国井修的杯子已经溢出来了，他手忙脚乱地换上自己的杯子。
　　玉藻好美很感兴趣地看完这一幕，手指绕着头发，她左右看了一眼，确认没有人朝这边走过来后，说：
　　“我告诉你这件事不是传闻...你还喜欢我吗？”
　　“多少钱？”
　　“什么？”
　　渡边彻端起自己的饮料杯，认真注视玉藻好美戴了隐形眼镜的双眸。
　　“就算是花钱，我也想和玉藻同学成为恋人。”
　　玉藻好美眼睛有一瞬间微微放大，她狐疑地上下打量渡边彻。
　　“你是认真的？”
　　“我身上有十五万円。我知道很少，但哪怕只有一个月，我也愿意！”
　　“十五万円...一个月...可以。”
　　“诶？！”
　　“声音小一点！”
　　靠饮料吧台近的座位上，有人朝这边看过来。
　　渡边彻小声说：“真的可以吗？”
　　“真的，真的。”玉藻好美摊开手，“快点把钱给我吧，我朋友还在等我呢。”
　　“我没带在身上......这样吧，我们加一下LINE好友，明天我找机会给你。”
　　“可以，没问题。”
　　玉藻好美拿出手机，注视匆忙把手里饮料放在吧台上，从兜里飞快拿出手机的渡边彻。
　　‘这穷鬼不会以为做了他女友，就可以做那种事吧？哈哈哈，乡下来的就是纯情，黄金周出去玩的钱有了~~
　　等等！
　　穷鬼成绩不错，不，应该是名列前茅，我月底考试万一有科目没通过，不是可以让对方给自己补习？以约会为理由的话，这种书呆子应该非常乐意吧~~’
　　玉藻好美差点笑起来，忙喝了一口手里的橙汁，感觉自己又达成一笔回报率非常高的交易。
　　两人互相加了LINE好友。
　　渡边彻的ID就是「渡边彻」，因为他没想过加除了亲人、好友之外的人，所以不需要用其他ID掩饰自己。
　　而且现在取一个好的网名实在是太难了，这件事也不值得浪费太多时间。
　　有这时间，不如打工或者做一道数学难题，背一项化学实验的操作步骤。
　　“你看。”
　　玉藻好美把手机屏幕伸到渡边彻眼前，上面他的ID被备注成「彻?」。
　　这是玉藻好美的小伎俩。
　　根据她的经验，纯情的男生会因为这点小事，高兴一个礼拜也不一定。
　　渡边彻果然害羞地说不出话来。
　　“从现在开始，我就是彻的女朋友了哦~”
　　“真的可以吗？我还没有把钱给你。”
　　事到如今，渡边彻产生一种脱离现实的滑稽感——自己居然也成了花钱买女朋友的一员，真是奇妙的人生经历。
　　“没关系没关系，送你一天啦，不过明天记得把钱给我哦。”
　　“好。不过，我们...交往这件事，能不能不要让其他人知道？”
　　渡边彻还没说过‘我们交往’这种话，一时间不能流畅地说出来。
　　他和玉藻好美的价值观，果然差得远。
　　“放心，不会让流言波及你的。晚上聊天哦，拜拜~~”
　　不公布最好，自己可以同时找两个‘傻子’。
　　玉藻好美晃了晃手里的手机，示意晚点线上聊天，然后轻笑着走了。
　　【您有一封新邮件】
　　十五万円啊，如果收获不能超过付出，渡边彻会对给他这笔钱的乡下父母愧疚的。
　　至于玉藻好美做他一个月女朋友，对他来说，反而应该放在付出这边。
　　现在不是研究游戏的时候，等急了的国井修已经在朝这边张望。
　　“怎么去了那么久？”
　　“人多，要排队。”
　　“谢了啊。”
　　“反正你请客，我跑跑腿应该的。”
　　吃完饭，因为临近月测，三人默契地没有提出去哪玩，在餐厅门口分开了。
　　刷卡进站，渡边彻上了月台，把背靠在楼梯扶手上，等待回家的电车到来。
　　【玉藻好美攻略完成！！！】
　　【玩家获得五千积分】
　　【开启签到功能】
　　【签到天数：玉藻好美·一天】
　　五千积分，微妙的数字。
　　能买五个探测器，或者兑换一点体力，又或者拥有入门级【写作】，掌握级【修图】。
　　感觉没什么用的样子。
　　但考虑到成本只用了十五万円，后续还有签到奖励，就非常划算了。
　　当然渡边彻本身的魅力、年级第三的名气、出色的演技，这些也是成本，不过偏于无形，就不做计算。
　　游戏积分换钱是1积分100円，五千就是五十万円。
　　打工是不可能打工的，这辈子不可能打工的。做生意又不会做，年龄又小，只有不断找女朋友刷积分，才能勉强维持生活......渡边彻脑海里第一时间蹦出这句话。
　　当然是在开玩笑。
　　君子爱财取之有道，他这样做，和玉藻好美有什么区别。
　　他没有瞧不起玉藻好美。
　　每个人有每个人的生存方式，清野凛的厌世主义——姑且这样称呼好了，玉藻好美的身体金钱交易，只要不碍着他，他没有任何意见，也没资格去指指点点。
　　但他自己必须走在正道上。
　　他可是村子里的希望，是吃着父母汗水浇灌出来的稻米长大的，而且迄今为止已经为学习付出相当程度的努力，怎么能被一款游戏腐蚀了呢？
　　但就这样放弃游戏，那就是迂腐，是傻子，更加辜负父母的养育之恩。
　　和玉藻好美的交易，实质上是用金钱换积分。两人没有欺骗感情的说法，更不会有肉体上的接触。
　　等签到满一个月，互相不会再有任何联系。
　　以后除了真正喜欢的人，其他攻略的目标都找玉藻好美这样的吧。
　　这样下定决心后，渡边彻花费1000积分，买了一个【探测器】，其余四千存下来。
　　电车带着一股强劲地风驶入站台，把渡边彻的头发吹乱。
　　他混入人群，走进车厢。
　　这可是东京，歌舞伎一番街、秋叶原的暗店等等，有大把玉藻好美这样的人。
　　考完试的黄金周，去新宿周围碰碰运气吧，渡边彻身体随电车摇晃，心里默默想到。

###9.少女牢不可破###
　　「五月请多指教，彻君～」这句话之后，立马跟着弹出一只兔子把手伸向屏幕——应该是打招呼——的表情包。
　　晚上十点，渡边彻正在做数学题，放在一旁的手机发出震动，LINE上收到ID为「koko」的信息。
　　在他点开LINE后，就看到以上的内容。
　　渡边彻：抱歉，现在正在学习
　　三秒后，消息显示「已读。」
　　LINE真是可怕，特别是「已读」这个功能，而且群里也会显示某条讯息已经有多少人看过，根本不给潜水党存活的余地。
　　koko：彻好用功哦，真了不起*\(^o^)/*
　　渡边彻：毕竟下周就要考试了
　　koko：那我不打扰你了，加油?(?????????)?
　　渡边彻已经把手机放下，但想了想还是重新编辑一句「你也是，一起加油！」。
　　立马收到「嗯嗯」加不名意义的表情包后，渡边彻埋头继续学习。
　　虽然只是高一的知识，哪怕是第二次学习，但想考到第一名的成绩还是相当困难的，更何况原本第一的清野凛智力比他高一点。
　　他也不是非要拿下第一名，只是有个更高的目标，能让他保持努力学习的劲头考入东大。
　　一直学到十二点，在做完一套化学题后，渡边彻活动了一下身体，关掉台灯铺床睡觉。
　　每到周五，作为学生的渡边彻的身体里，会自然而然的兴奋起来——啊，明天终于可以睡懒觉了。
　　因为今天他值日，来得比平时早了一些，到学校的时候，几乎还看不到什么人，但已经有吹奏部的乐器声。
　　明明临近考试，却依然这么努力。
　　渡边彻衷心祝愿她们能在关东大赛上取得好成绩，拿到进入全国赛的名额。
　　他找到玉藻好美的鞋柜，把装了十五万円的信封放进去。办完这件事后，心里松了一口气。
　　这下子，他和玉藻好美之间是真的互不相欠。
　　接下来是值日生的工作。
　　先去办公室找兼任班导的英语老师小泉青奈取了钥匙，打开教室门和窗户，确认粉笔是否够用等等。
　　如果是冬天或者夏天，还要负责打开暖气和空调。
　　邻近考试，原本慢悠悠上课的老师们，也稍微加快了节奏。
　　“这道题下周考试肯定会考到，你们给我好好记住！”
　　“还睡？还想不想升学了？我告诉你们，这次考完成绩不理想的，会把家长叫过来进行商谈！”
　　“这里......应该都会了吧？我们看下面。”
　　上午的时间结束，下午第一节是体育课。体育老师简单演示了一下垫球、发球等，然后是比赛。
　　渡边彻搞不懂为什么每节体育课都要比赛。
　　“渡边，看我大暴扣！”
　　只见国井修这家伙，起跳，挺胸抬头展腹，手臂屈肘向后上方抬起，整个身体成了反弓形。
　　渡边彻垫球都费劲，还接大暴扣？果断闪开。
　　排球在地上发出巨响，然后猛地弹起，撞向场地周边的铁丝网。
　　“能不能力气小一点？”渡边彻喊道。
　　国井修在网的另外一边摆出大前辈的姿态：“听好了，渡边，所谓排球，就是不管什么位置都要跳上去，不管怎样的球都要扣下去！”
　　“少拿《排球少年》的台词耍帅了，你这家伙！”渡边彻捡起球，以标准的发球姿势打了出去。
　　“好疼。”
　　手与球碰上的一瞬间，传来剧烈的疼痛，而倾尽全力打出去的排球也没过网，在渡边彻的半场上有气无力的弹跳了一会儿。
　　渡边彻干脆地举起手：“我认输。”
　　“好不容易站到这个场地上来了，怎么能轻易就结束呢？”
　　旁边用双手轻飘飘地把排球互相推来推去的同班同学，已经被国井修的大嗓门吸引，两人成了场地上的焦点。
　　“不要再大声说动漫台词了！”
　　真是让人受不了，中二病吗？不，从年级来看，说高二病更合适。
　　体育课结束，上最后一节课的时候，渡边彻连转笔都不帅气了，放学值日擦黑板，手腕伸直会轻微颤抖。
　　所以他才讨厌运动啊，一身汗不说，第二天也会全身酸痛得干不了任何事。
　　至于慢慢习惯就好？这种事谁要习惯，而且只要有一段时间不练习，身体又会重新变回原来的样子，谁敢保证自己能一直坚持下去。
　　以后体育课，还是和斋藤一组吧，渡边彻去社团大楼的路上，这样想到。
　　打开社团教室的拉门，清野凛看书的模样，好像已经彻底和室内风景融为一体。
　　简直成了这间教室密不可分的固定摆设。
　　“不管你有什么事，来不来，请事先说明原因。”摆设开口说话了。
　　“抱歉，今天值日，来晚了一些。”渡边彻认真道歉道。
　　他自己很讨厌别人不准时，所以也尽量不想让别人等，如果对方迟到了，还没有正当的理由，嘴上不说，但他心里还是会生气。
　　现在他对自己行为感到不满，警告自己，哪怕只是为了应付学校规定加入的社团，也不能懈怠。
　　“看来没有为了逃避而说谎。”清野凛没说原谅不原谅，反而这样说了一句。
　　“你不是你讨厌说谎的人吗？我也不想被你继续讨厌下去。”
　　渡边彻把拉门关上，在昨天找出来的钢管椅上坐下，把书包挂在长桌角落。
　　“坚持不了两句话又开始撒谎，我有理由怀疑你人格有问题。”
　　被说人格有问题的渡边彻否认道：“等等，这只是开玩笑。”
　　其实是尝试能不能完成【临时活动】，就算拿不出一百万积分，但能先获得购买【读心术】的机会也不错啊。
　　清野凛不置可否，只是合上仿佛永远看不完的精装书，摆出准备开会的架势。
　　渡边彻不得不承认，像清野凛长得这么可爱的人，就算不笑、不配合男性的幽默，也足够漂亮和吸引人。
　　不过比起外貌，他更在乎怎么才能骗到对方。
　　他恭顺地做出认真听会的样子，以此营造一种两人公事公办的认真氛围，为下次出击铺垫。
　　清野凛可能没察觉到，也可能察觉到了只是无所谓，表情和态度没有丝毫变化。
　　她拿出一叠名单：“这上面是文艺部所有部员的名字，你把你自己班级、家庭课、选修课上的文艺社成员记下，观察他们对你的反应。”
　　家庭课是两个班级合上，而选修课是指美术、音乐、书道，渡边彻选的是美术。
　　“你是认真的？”渡边彻看着厚厚的名单，上面除了名字班级，还有本人的照片。
　　这种东西到底是从哪里入手的？
　　渡边彻再次感受到了资本主义社会的黑暗，组建社团就算了，居然连个人信息都不放过！
　　“就算你脑袋只够用在考试上，但至少把同年级的名字记下，这是人类观察部将来活动的基础。”
　　“但是，我连自己班级一半人的名字都还没记住。”
　　这句话是夸大，只是有几名十分不起眼的同班同学没记住而已。
　　“那就趁这个机会，把这所学校所有学生的名字记下来。”
　　“什，什么？”
　　这要求离谱到渡边彻怀疑自己听错了。
　　“作为人类观察部的一员，记住同年级学生只是基础，记住全校学生才算合格。”清野凛把名单推过来。
　　“这是...开玩笑？”
　　少女轻轻拨了一下整洁的长直发，双手抱胸，轻笑着哼了一声。
　　好吧，看起来不是。
　　另外，游戏并没有发来邮件，看来夸张手法的谎言也失败了。
　　“观察完他们的态度之后呢？”他一边开动脑力记忆手中的东西，一边问道。
　　“最得意的地方被击败，懊悔、愤怒、不甘心或者放弃......首选看一下比例吧。”
　　渡边彻抬起头：“怎么感觉你是临时想到的？”
　　“你只要完成我布置的任务就行了。”少女抱着双臂，投来冰冷的上司视线。
　　“好吧，你说什么就是什么。”
　　等夕阳将室内染成一片橘红色，渡边彻终于把高一所有学生的名字和长相记住，整整用了一个多小时。
　　说好周五只是简单碰面，为什么会浪费这么长的时间？这算不算撒谎？
　　还有死板的校规，每个人必须加入社团的意义在哪里？
　　不会真的以为每个学生都会认真参加社团活动，从中享受青春，或者学得某项技能吧？
　　渡边彻把手里的名单整理整齐：“全记住了。”
　　正在看书的清野凛用下巴示意走廊的方向，意思是他可以直接走了？
　　来都来了，而且已经浪费这么多时间，怎么能轻易放弃呢。
　　“清野同学，这次考试我一定会超过你，拿下第一名的。”
　　“嗯？”清野凛视线没有从书上挪开。
　　她的语气，让渡边彻分不清她是疑惑他怎么还不走，还是为什么突然宣战。
　　“或许你不知道，其实本人入学成绩全校第三，最近也有很努力的在学习，拿下第一的信心很足。”
　　清野凛看向渡边彻，语气更加冷淡：
　　“从刚才开始，你就一直撒谎，是在挑战我的耐心？我明确告诉你，我虽然对很多事无所谓，但总体而言很不好说话，和温柔也没有一点关系。如果你试图用拐骗其他女学生的愚蠢伎俩用在我身上，我劝你放弃。”
　　对方突如其来的认真，让渡边彻有一时间的失神，甚至反思自己是不是哪里做错了什么。
　　“抱歉，我只是好奇，想试试清野同学你说的‘能识破一切谎言’是不是真的，没有其他意思。”
　　这句话应该是真的吧......渡边彻也没有十分的把握。
　　虽然想完成【临时任务】，但他对清野凛的本事还是怀疑的，毕竟【附则】说的很清楚，没有不可能完成的任务，所以，心里应该存有试探对方的想法吧？
　　但现在连半真半假的开玩笑都会被识破，难道真的只能用药？不过那么方便的药，到底要从来得到呢？
　　“你这样的人......”清野凛嘴角微笑，恐怖的是没有丝毫笑意，“还真是无时无刻不在撒谎。”
　　“我撒谎了，刚才？”
　　清野凛笑容一敛，冷冰冰地说：“你的意思是我会撒谎？”
　　啊，我已经不了解我自己了，这是渡边彻此时此刻的想法。
　　“我觉得你可以去做测谎仪，为警察破案提供帮助。”他真心建议道。
　　“一个人再努力，能改变这个世界多少？而且，我的职业方向不用你操心。”清野凛收回冷淡的目光：“能请你离开吗？你身上谎言的臭味让我很难受。”
　　“谎言的臭味？好吧，今天我先走了。”
　　随后少女十分有礼貌地道了一句谢，害得渡边彻差点真的怀疑自己身上有臭味了。

###10.决定这世好好做一个东京帅哥###
　　月测考试结束，进入俗称黄金周的小长假，时间从4月29到5月5。
　　渡边彻是在樱花盛开的日子上京的，转眼樱花已经凋谢，树上长满翠绿的叶子，一个月过去了。
　　老家应该到了插秧的时候。
　　每年到这个季节，渡边彻这世的父母凌晨四点就会出门插秧，除了中午回来休息一会儿，其余一整天的时间都会待在田里。
　　小时候他因为聪明，父母心疼他，想帮忙也会被要求待在家看书或者去玩。等稍微长大，村子里买了插秧机，他本人的体力也废了，想帮忙除草都干不了。
　　不能长时间弯腰，杂草的锋利能轻易割破他的皮肤，蚂蟥贪婪地吸吮他的鲜血，牛虻盘旋在他头上不胜其烦。
　　“其实种土豆我还是可以的。”
　　越想越觉得自己除了读书一无是处后，渡边彻为自己辩解了一句。
　　虽然种土豆只需要切块、刨坑、埋下去，然后去山上捡来枯叶铺在上面就行。
　　放假之前，渡边彻跟家里人通了电话，说好这个黄金周留在东京打工，等放暑假再回去。
　　穿上私服，渡边彻乘坐电车来到新宿街口，找到打工的华尔歌服装店。
　　“是叫渡边彻？你的工作是站在前面的十字路口，举广告牌就行。累了可以稍微休息，但时间不能太长，明白了吗？”
　　“明白。”
　　华尔歌服装店所在的十字路，是新宿酒吧一条街的入口，站在这里，可以观察几乎所有进出的女性。
　　不过举几个小时的广告牌......
　　渡边彻原本是想找一份交通量调查的工作——坐在那里，用计数器统计行人和车辆，可惜世上没有那么凑巧的事。
　　交通量调查的兼职有是有，但不在这个街口。
　　不找工作的话，一个高一的学生，一直逗留在靠近红灯区的地方，肯定会被警察讯问。
　　而且一边找人，一边打工，还能挣钱，他身上仅剩四千多円。
　　这种苦力活挣得可比商场员工多很多。
　　身上虽然有可以换不少钱的积分，但他想存下来兑换智力、体力和魅力，另外距离五月还有两天，说不定到时候会有想要的技能。
　　渡边彻举着广告牌，站在人来人往的街口。这里除了他，已经有穿玩偶服发传单的家伙，这些人也干着同样的活。
　　来往的人很多，对每个走过的女性都使用【探测器】不现实。
　　不年轻的不行，不漂亮的不行，不单身的不行，穿着打扮不够开放的不行。
　　“帅哥，要不要一起去咖啡厅？”
　　“诶~~？幸惠，这小帅哥一看就是高中生啊！”
　　“只要帅就行了，说不定还是处男~~！”
　　渡边彻看着眼前这位朝他搭讪的女性，衬衫敞开，大胆露出的锁骨，非常的诱人，看起来还算漂亮。
　　【人物：黑田幸惠】
　　【魅力：5】
　　【pass】
　　“抱歉，我正在打工。如果您需要买衣服的话，请光顾华尔歌。”
　　说完，渡边彻鞠了一躬，走开了。
　　居然被化妆术骗了！
　　按照他的估计，魅力应该有六点才对！
　　叫黑田幸惠的女人还想跟过来，被嚷嚷着‘这里有警察’的同伴拉走了。
　　一旁女仆打扮发传单的女大学生笑着说：“真受欢迎呢。”
　　“我只想安静打工啊。”渡边彻露出苦笑。
　　这位女大学生也是，从刚才第一次见面开始，就一直在找机会和他搭话。
　　东京流行姐弟恋吗？还是说只要长得帅就可以？
　　从小长在偏远的村子，全校师生五个人，年龄跨度从小一到初三，渡边彻还从来没这么受欢迎过。
　　来到东京后，却是各种情书和搭讪。
　　他突然想起一句台词，前世新海诚电影《你的名字》里的：
　　「来世请让我做东京的帅哥吧」
　　也许东京帅哥的生活本来就是这样的？只是他自己大惊小怪？
　　得好好适应新身份才行。
　　站的双腿发酸，手臂举不起来，渡边彻用掉三次机会，一个目标也没找到。
　　他已经尽量挑颜值最高的女性使用【探测器】，魅力除了刚才主动搭讪的黑田幸惠五点，其余两人一个六点，一个七点，但都显示【pass】。
　　也不知道必须魅力达到八点，还是除了魅力之外，还有其他需要满足的隐藏条件。
　　把广告牌送回店，今天的工资拿到手，一般情况不会日结，但黄金周的临时工倒是可以。
　　干了四小时，一共5200円。
　　时薪1300円，算是非常高了，但工作内容也辛苦的可以。
　　渡边彻感觉如果继续这份工作，体力增长到4点，甚至五点，也只是时间问题。
　　不过他还是太天真，太小瞧这个社会了。
　　社会上的女性——特别是去新宿酒吧的，个个化妆技术了得，颜值普遍比原本水平偏高。
　　以他女性化没化妆都看不出来的水平，来这里找攻略目标，纯属浪费积分和时间。
　　还是学校好，明文禁止化妆。再爱美的女学生也只敢化淡妆，把头发稍微染亮而已。
　　高中以上的女性通通pass——深刻知道女性只要高中毕业，就会像蚕蛹化蝶一般发生天翻地覆变化的渡边彻，如此下定了决心。
　　【探测器】花费的1000积分，算上晚上买便当花的钱——午餐由服装店提供，一天下来反而亏了九千多円。
　　于是黄金周接下来的六天，除了中间和国井修、斋藤惠介两人去秋叶原逛了一圈，渡边彻都在打工和学习，不再去新宿歌舞伎浪费积分。
　　期间在五月一日的凌晨，游戏商城刷新。
　　【物品：探测器（1个/1000）、疗伤药（1粒/1000）】
　　【金钱：100円/1积分】
　　【智力：1点/10万积分】
　　【魅力：1点/1万积分】
　　【体力：1点/5千积分】
　　【技能：入门—插花（100）、掌握—料理（1000）、精通—驾驶（1万）、大师—自由搏击（10万）】
　　渡边彻仔细研究了新增物品【疗伤药】，物如其名，只能治愈伤势，不能医病。
　　不过也不错，只要不立马致死，另外还有积分，就能活下来。
　　【附则】第一条「玩家死亡与本游戏无任何关系，无复活义务」，总是给他这不是一款简单恋爱游戏的感觉。
　　总之有备无患。
　　接下来是这个月的五个技能，除了「料理」重复，其余四个全是新技能。
　　渡边彻对大师级「自由搏击」很感兴趣。
　　没有男人不感兴趣吧？
　　就算不主动打架滋事，但打架厉害总比不厉害强。正所谓君子藏器于身，人必须有人不犯我我不犯人，人若犯我我必要他命的底气。
　　还有掌握级的「料理」，按照【附则】的解释，已经足够烧出一手好菜，他也可以告别商场便当。
　　吃不完的可以带到学校去做午饭，又能省一笔钱。
　　等等等！
　　比起省钱，更应该节省积分才对！万一下次有更好的技能呢？比如说「自由搏击」，还有「自由搏击」。
　　大师级的「自由搏击」渡边彻实在太想要了！
　　他有足够的理由怀疑：游戏在引诱他做渣男，努力赚取积分！
　　在五月三日，晚上七点。
　　【签到天数：玉藻好美·一周】
　　【玩家获得签到礼包】
　　【金钱·十万円】
　　【魅力五折兑换劵（玩家魅力必须在10点以下，且只能兑换一点）】
　　魅力兑换一点是一万积分，打五折也要五千，他现在只剩下4000，而且还要继续兑换【探测器】。
　　要不然可以兑换一点，在「东京帅哥」这条路上继续深造。
　　五月六日，返校的第一天。
　　上午的课上，不管是老师还是学生，都有种还没从假期生活中脱离出来的浮躁感。
　　到了中午，学校公示栏张贴出月测排名。
　　“去看看吗？”斋藤惠介对另外两人说。
　　“那种东西有什么好看的！”国井修不屑一顾。
　　从两人的对话中，就可以大概估算他们平时的排名。
　　斋藤惠介有能力争夺全校前二十，这是神川高中以往考入一流名校的人数，而国井修的名字要从后面开始找。
　　渡边彻想了下：“等二十分钟吧，现在去人太多，挤不进去。”
　　二十分钟后午休进入后半程，不管是食堂、面包铺，还是公告栏，拥挤的人群都会散开。
　　“好。”斋藤惠介点头同意，然后拿出手机，给两人分享一款游戏。
　　国井修一看，说道：“这个游戏啊，我一直在玩，劝你不要入坑！”
　　斋藤惠介好奇地问：“为什么？”
　　“我怀疑它虚假宣传！SSR根本没放在卡池里！”
　　“这是你运气差吧。”渡边彻笑道。
　　“胡说！我怎么可能会运气差！”国井修坚决认为是游戏公司的问题。
　　“对了。”渡边彻想起家庭课上的事，“国井，你和山口直美怎么样了？”
　　国井修得意又害羞地笑起来：“嘿嘿，最近每天都在LINE上聊天。”
　　“你这家伙！记得请客！”斋藤惠介捶了他一拳。
　　“什么请客？”
　　“你想耍赖？不是说好的吗？谁有女朋友，谁就请客！”
　　“没问题，没问题！”
　　渡边彻这个时候很安静，他和玉藻好美的事......应该不算吧？
　　三人聊了一会儿，便起身去一楼的公示栏，还有三四个学生围在那里。
　　渡边彻从最前面开始看起。
　　「顺位：一；姓名：清野凛」
　　好吧。
　　「顺位：二；姓名：九条美姬」
　　“......”
　　「顺位：三；姓名：渡边彻」
　　还好还好，保住了原来的排名。
　　明明这么用功，要是还掉了名次，他真的要背上行囊回老家，跪在辛勤劳作的父母面前了。
　　斋藤惠介佩服道：“好厉害啊，渡边！如果一直保持在前五名，可以在高三直接推荐入学东大！”
　　“一直保持这个实力，也不需要推荐入学了。”渡边彻无所谓道。
　　斋藤惠介点点头：“这倒也是。”
　　“你第几名？”
　　“还以为考的不错呢，结果三十一名。我打算回去和父母商量一下，考虑报一个补习班。”
　　“高一就开始报补习班？”
　　“一步落后步步落后，小泉老师也说了：‘一开始很重要’。”
　　渡边彻点点头，看向一直不说话的国井修：“国井，你考的怎么样？”
　　国井修哭丧着脸：“121位。”
　　高一总共四个班，每个班四十个人，121位算是偏后了。
　　渡边彻拍拍他的肩膀：“不要放弃，我们三个这次考的都不行，一起努力，争取下次考试有所进步。”
　　“你考得还不好？！”国井修愤怒地看着渡边彻，大嗓门又吸引了路过的人。
　　“国井，黄金周的时间，我明白了一个道理。”
　　“人类是有极限的，你不打算做人了？”
　　渡边彻摇摇头，严肃地说：“作为东京帅哥，我就算不能成绩第一，也要一直在进步才行，这样才有魅力。”