电子书声明
====================================================

首先，本电子书的是作品爱好者的以收藏和分享为目的的私人性制作。
同原作品作者及出版发行单位并无任何关系！
由此引发的一切纠纷或后果，请自行承担！

一切版权归属于作品作者（冬天）以及相应的拥有版权的出版发行单位。
未经许可，任何单位和个人不得以任何形式
抄袭或复制作品中的内容或人物形象和图片。

任何人不得转载、分发和或使用本文档于商业环境和商业目的。

        　　　　　　　　　　　　　－－门口 2009.3.20

====================================================

另，鉴于实体书正在发售中，请大家暂时不要向外散发，谢谢！

还有，由于文件会越来越大
（我的电脑比较破，最后生成文档时CPU100%需要5，6分钟的）。
而且，重复性下载含有以前章节的文件也挺没必要。
所以，第十卷及以后将可能单独制作（如果可能）。

另，大家帮忙检查下，看是否有错漏的地方，谢谢！


        　　　　　　　　　　　　　－－门口 2009.3.20
====================================================


电子书致谢
====================================================
　　感谢作者冬天的创作。
　　感谢出版发行单位对作者的支持。
　　感谢对作品创作和推出提供支持和帮助的网站和网友们。

　　感谢百度贴吧·太古的盟约吧，吧主及相关吧友
　　感谢百度贴吧·太古的盟约吧，吧主的整理和分享
　　感谢腾讯ＱＱ群·太古的盟约群，群主及相关群友
　　感谢腾讯ＱＱ群·太古的盟约群，群主的整理和分享


　　特别感谢
　　第九卷实体书共享：暴风雨の夜
　　太古临时手打成员：火鸟 freedom－麒麟 ♂袋鼠♀ 深水区的鱼
            沙上飞 浮生若梦 剑气横生 随意 伊安司 挥洒寂寞
            路西法的微笑 大梦 vivian 漪麓叶等


　　没什么可说的了，请大家支持作者！


        　　　　　　　　　　　　　－－门口 2009.3.20
====================================================
关于TXT文本文件版本:

TXT版整理自太古的盟约群的整理版本,并依台湾论坛的谷歌快照重新整理的第7,8卷
拆分开的原第8卷,断章1,2,3为网络版第7卷同实体书第8卷间的章节.

所谓断章,指的是网络版第7卷同实体书第8卷间的章节(主要是为了按实体书章节同步统一)
断章1即网络版第二部第1卷,断章2即网络版第二部第2卷,断章3即网络版第二部第3卷


        　　　　　　　　　　　　　－－门口 2009.3.20
====================================================
出版发行：
太古的盟约(第九卷) 超空间战 冬天，盖亚，出版日期：2009/01/19 ISBN：9789866815553
太古的盟约(第八卷) 百年印玺 冬天，盖亚，出版日期：2008/02/14 ISBN：9789866815225 
太古的盟约(第七卷) 都城夜战 冬天，盖亚，出版日期：2007/06/06 ISBN：9789866815096
太古的盟约(第六卷) 兽人学园 冬天，盖亚，出版日期：2007/03/21 ISBN：9789867450975
太古的盟约(第五卷) 生命之花 冬天，盖亚，出版日期：2007/02/01 ISBN：9867450868
太古的盟约(第四卷) 心的抉择 冬天，盖亚，出版日期：2007/01/12 ISBN：986745085X
太古的盟约(第三卷) 圣堂灵钥 冬天，盖亚，出版日期：2006/12/11 ISBN：986745068X
太古的盟约(第二卷) 雨纹风暴 冬天，盖亚，出版日期：2006/11/05 ISBN：9867450671
太古的盟约(第一卷) 兽血沸腾 冬天，盖亚，出版日期：2006/10/11 ISBN：9867450663 

博客来书籍馆(卷1-9)
http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010344775
http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010347263
http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010349828
http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010354690
http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010357456
http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010369028
http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010393385
http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010425387
http://search.books.com.tw/exep/prod_search_author.php?key=%A5V%A4%D1
盖亚文化博客
http://gaeabooks.pixnet.net/blog
====================================================
作者简介
冬天（Winter）
聒噪，爱凑热闹。不怎么负责任，常常拖搞。理想、抱负、野心的绝缘体。努力、积极、奋斗的不沾锅。
有点忧郁，但大多数时候都在笑。不难相处，但是自命清高。
目前的工作是很普通的上班族，在没有竞争的环境里慢慢写稿。 

内容简介
轻奇幻的新浪潮
两岸网路流传多年，《太古的盟约》决定版，精彩完整呈现！

“令人咀嚼再三，爱不释手的校园轻奇幻故事，将我们熟知的世界转变为充满奇趣的国度。”
             —《都市妖》系列人气作家 可蕊∕ 《百兵》人气作家 星子 联名推荐

　　“兽人”，拥有太古时代遗留下来的兽性与人类的外型，存在于今日世界的太古遗族……
　　这个世上有一群太古遗族，他们混居于人类社会间，和人类有着一样的欲望、情感与外型，唯一的不同，是他们拥有“兽”的力量……为了宣泄过度压抑的兽之力，兽人们依循着太古时代所定下的魔法盟约，每隔一段岁月就会产生集体的“兽血沸腾”——潜藏在兽人体内的斗性会苏醒，互相争斗以选出共主“兽王”。而现在，兽血已再度沸腾…… 
　　单纯的大学生梁图真，原本过着平凡的生活，但是在他二十岁生日那天，体内的兽人血液觉醒、前世的记忆回归，原来他竟是那“唯一的兽”。即使极力低调，面对兽人和人类、兽人彼此之间的弱肉强食，以及教廷猎捕兽人的行动，他终究无法置身事外……
====================================================

　　独白－梁图真

　　人们对於强者总是抱持期待。

　　期待强者以轻描淡写的态度，解决复杂沉重的困难，并且不时颠覆传 统，以压倒性实力挑战上位者的权威，以及，眨眼之间将仇敌轰成飞 灰。

　　我是个强者，很久以前，很多次，我做过许多符合人们期待 ，所谓快意恩仇轰轰烈烈的大事，但是很久以後——也就是现在 ，尽管我强者的资格有增无减，却已经无法说杀便杀、要斩就斩。

　　大部分时候，很多事情明明就是我轻松出手可以搞定 ，而我却偏偏必须犹豫好一阵子才有所动作，甚至犹豫之後不做任何 动作，很多人对於我踌躇不决的行为模式感到无法理解和谅解 ，批评我懦弱，不够果断，过於为他人著想。

　　我不在乎别人怎麼评论我，但我并不想欺世盗名，我必须声明的是 ，我……并不像你们所想像的那般善良。不管我告诉你们我犹豫的理 由是什麼，那都只是推托的藉口，实际上，我只是"不想管"而已。
　　为什麼？

　　因为我已经失去了兴趣。

　　曾经，我摧毁过最强悍的敌人、最凶恶的野兽、最蛮横的集团 、以及最坚实的堡垒。

　　但那又怎麼样？

　　也曾经，我见识过最高尚的情操、最伟大的英雄、最狠毒的阴谋 、以及最卑鄙的小人。

　　但那又怎麼样？

　　更曾经，我得到过最珍贵的秘宝、最锐利的兵器、最庞大的财产 、以及最惊世的武学。

　　但那又怎麼样？

　　我古老的灵魂历经了无数次大起大落与大悲大痛，当我救世的热诚以 及嫉俗的悲情被无尽的轮回所磨灭，难道我不该麻木吗 ？难道我不可以腻吗？

　　我找不出理由让自己再对那些所谓令人热血沸腾的事情感兴趣 ，所以我宁愿当缩头乌龟，所以我允许那些自大又无知的弱者在我面 前耍白痴、耍低能，所以我更放任那些居心叵测的能者 ，在暗地裏顺利推行他们筹画既久的阴谋。

　　想征服世界就去啊！

　　想奴役人类就去啊！

　　讲得难听点，那干我屁事啊……

　　我一点也不觉得自己极度无谓的心态有什麼不妥，毕竟我在这个世界 上经历过太多也太久，整个物质界的元素互相影响，牵一发而动全身 的运作模式我早已看透。我无法预知任何人的命运，但我会尽可能地 避免自己对任何人的命运造成重大影响——无论好人坏人 ，所有的成败悲喜我都不想参与。

　　我只想对自己负责。

　　说起来很轻松，但单单仅是那样，我已力有未逮。

　　独白—关晓蕾
　　有些事情天生就不公平

　　天才与白痴，豪门与寒门，以及，男人与女人。

　　自有历史记载以来，除了某些较为特殊的母系社会之外，体能上的劣势一直让女人屈居於男人之下，接受不平等的待遇，剥夺身为人类的尊严，作为传宗接代的工具，作为洗衣煮饭的奴仆，作为虚荣炫燿的陪衬，甚至，作为财产的一部分。

　　原谅我必须说的那麼难听，但，身为一个女人，对於男人长久以来的压榨当然会感到气愤，不过我也得承认，当世界以拳头论英雄的时候，女人成为弱者的代名词自然无可厚非，但幸好事情总会改善，工业革命之後，机器取代劳力，抢走了很多本来非男不可的粗重活儿，表面上，这项变革推动的是人类朝向更舒适的生活迈进，但在我的眼里看来，这是男女平权得以实现的伟大契机。

　　当男人不能够继续凭藉体能上的优势称霸职场，当工作条件对於体能的要求大幅度向下修正。

　　女人才真正可以站上与男人齐肩并行的起跑点。

　　我很高兴自己生长在男女平权的时代，虽然许多方面还有待加强，像是小孩都跟爸爸姓，像是嫁出去就不能回家吃年夜饭，不过，比起上个世纪又或者五十年前，女性的社会地位已经有了长远提升，最起码，我们跟男人有了公平竞争的机会。

　　我的爸爸是国内有名的武术名家，我相信他一定很想生个男孩继承一身所学，但很可惜，我跟妹妹都是女的，虽然爸爸从来没有为此表露过遗憾，但我知道，他的心底必然怀抱某种程度的落寞。

　　我了解爸爸对於我们的爱不会因为我们的性别而有所增减，我也知道自己无论证明任何事都无法让爸爸得到慰藉，但我就是不想输给男生，所以从小我的功课考第一、赛跑冲冠军，就连在爸爸经营的武馆里，我这个所谓的大小姐比武也没有输过所谓的大师兄。

　　我告诉自己，长大以後绝对不靠男人，要作一个独立自主的成功女性。

　　不过，抱持那种理念并不代表我不需要男人。刚好相反的是，我丝毫不会否认伴侣的重要性，如果最後的结果是孤孤单单终老一生，那就算再怎麼成功也不会有意义。

　　很多同学无法理解为什麼我会喜欢图真，在他们看来，图真的身上没有任何优点可以赢过我。

　　那也许是事实，但过於表面。

　　让我们回归心灵基本面，问一个心理学大师弗洛伊德到死还不明白的问题——女人到底要什麼？

　　要钱？要名牌？要美丽？要天天逛街看电影？

　　没错，那些我们都很想要，但是，当我可以自己满足这些欲望之後，我还要些什麼呢？

　　要一个老实可靠的家伙。

　　是的，梁图真，一个老实可靠的家伙。

　　独白—凡莉嘉

　　我是语默。

　　我的个性就跟我的名字一样。

　　沉默并且孤僻，严肃并且冷静。

　　我讨厌废话，更讨厌多余的情感，我的脸上仿佛总是覆盖一层冰霜，让人难以接近，更拒绝让人靠近。

　　我的观念里有着明确的大是及大非，并且毫无疑惑的加以贯彻，我不需要为我的所作所为多加解释，我愿意为我所造成伤害负上全部责任，即使无法弥补、即便没有人认同，我仍然不会放弃自己秉持的正义。

　　月识族与生俱来便拥有读心的天赋，普通人无法对我们说谎，因为那样的缘故，我的族人普遍从事司法公职，我们济弱扶倾、看透隐藏在表面谜团下的真相，维护一般社会秩序，除此之外，也巧妙平衡太古遗族间各个势力的冲突。

　　太古遗族对这个世界能够造成的破坏是很可怕的，危机永远都在酝酿，事件随时都在发生，当状况扰乱到一般社会运作时，教廷就会出来制止。无数个世代以来，教廷以这种模式消弭了许多冲突，但也种下了许多不满，仇恨不断的在累积着，总有一天会一发不可收拾，造成人类与太古遗族的全面对立。

　　世界和平不能单单托付给教廷。

　　如果事情在教廷插手之前就能够解决，那么局势将会单纯得多。

　　看穿了未来的隐忧，从很早以前开始，月识族穿梭在各个族群间以各种手段安抚各种冲突。身为月识族下任当家预定人选，自懂事以来，我所受的教育不只要我学会如何领导我的族人，更要我学会如何协调各个族群。

　　为了让人类以及太古遗族双赢共存的局面持续安定发展，不论月识族还是我，都可以牺牲一切。

　　假若牺牲必须涉及其他人……那么，我将会慎重考虑。

　　曾经，为了达成目的，我欺骗并且牺牲过某个人。

　　尽管后来他安然无事，对于他的愧疚，我却没有一天能够停止。

　　出于无奈，一次又一次，我有意无意算计利用着他。

　　对此，他从未有过任何强烈反弹。

　　我无法看透他的思绪，但我知道他不在乎我对他的所作所为。

　　正因为如此。

　　当我发觉的时候，所有对他的愧疚，已经转变为好感，无法自拔……

　　※※※

　　独白—西恩
　　我在这个世界上存在已经很久。

　　很久……很久……的……很久……

　　那是超乎寻常人所能想像的久，不过，我并没有见证这个世界的诞生，我不确定创世神是男是女，更不清楚鸿蒙初开时是否光明大战黑暗，我唯一能够确定的是，事情一定有个开始，只是谁也不可能知道的更多。

　　但我知道的事情已经够多，好比说，兽人并不是这块土地的原生者。

　　兽人是我成年之後才出现的物种，他们的降临就像天外飞来的流星，毫无理由也毫无徵兆，以最野蛮的方式，取代了这块土地原本的霸主。

　　这块土地原本的霸主是龙。

　　是的，龙。一身亮片，咀嚼菸草，讲话像是含卤蛋，三不五时用尾巴挖鼻孔，在我的感觉里他们跟台客没有两样，是最俗不可耐的物种。

　　我很讨厌龙，年轻的时候宰过好几只，很多人无法理解独角兽怎麼屠龙？事实上很简单，我那支美丽的角可以是最慈悲的灵疗也可以是最致命的毒药，龙的心脏纵然比其他生物的心脏都强韧，仍然经不起我优雅的穿刺。

　　最初的那批兽人被後世称为原祖，在原祖降临之後，杀龙是一种常态，但是在那之前，杀龙是一件大事，除了会引来龙族的群起围攻之外，还有传闻指出必遭天遣。

　　许多没品龙找我寻仇，结果不是追不上我就是被我杀死，於是乎死在我角锥的蠢龙越来越多，其他灵兽甚至还为我起了「毒角裁龙者」的外号喝采，显然龙族在这块土地上并不受欢迎。

　　当然，龙族不可能就这样随我耍著玩，否则他们没可能称霸这块土地，我的事情惊动了四方龙王，他们派出座下最得力护法「三头暴龙」对付我，那家伙的体型够我六倍大，三张嘴能吐冰、吐火、吐硫酸，最难搞的是还长了三颗心脏，我跟他足足缠战了半年，才在雪山之巅刺透最後一颗心脏。

　　但事情没有就此告一段落，三头暴龙拥有龙族祭师的资格，而且心脏够勇，临死前一边抽蓄一面向我发出诅咒，筋疲力尽的我根本躲不开，眼睁睁看著自己的身体硬化成金属，变成了一把兵器。

　　浑身动弹不得，神志却异常清醒，那种感觉十分无奈，大雪逐渐将我掩埋，想到不知何年何月才能重见天日，我就不禁悲从中来，怀念本来的面目满腹心酸，就在这个时候，我忽然又变回了独角兽。

　　靠！原来这个诅咒是可以随我变的……

　　高兴当兵器我就变兵器，高兴当独角兽我就变回原形。

　　我不太清楚这个诅咒意义何在，不过我不认为三头暴龙诅咒我的目的会是为了赋予我变身的异能，当然我也怀疑三头暴龙会否因为跟我打了半年而日久生情爱上我，但那种剧情也太过无俚头，无论如何我很感谢三头暴龙，因为变成兵器就没龙认得出我。

　　之後很长一段时间我都以兵器的型态陷入沉眠，直到兽人降临，屠龙战役开始，我才故意躺到路中央让兽人捡去。

　　怎麼可以错过屠龙战役呢？多杀几只龙才不至於辜负三头暴龙的一番好意嘛。

　　◎◎◎

　　我的兵器型态是一把首尾双刃剑，握柄位於中段，顶端与末端延伸出刀刃，看上去就像是两把长剑一上一下绑在一起。

　　屠龙战争持续了几百年，我交接在一位又一位兽人英雄的手里，饱饮无数龙族的鲜血，而我可怕的锋利为我博得「凶极妖斩」的称号，我对於这些血腥一直没有特殊感触，直至切下最後一位龙王的头颅，莫名奇妙的厌倦感才占据我的心头。

　　当晚，兽人们大肆狂欢，庆祝他们终於完全称霸这块土地，趁著兽人疲睡，我变回本来面貌，远颺千里。

　　身为一匹有翼独角兽，张开翅膀，我可以飞到任何我想去的地方。

　　直奔丛林最深处，我回到所有独角兽的故乡，我已经超过五百年没有见过同纇，他们就跟从前一样，伏在白杨树下，卧在鲜花丛里，对於这个四季如春的桃花源而言，外界就算杀红眼也影响不了任何一切。

　　同类们并没有欢迎我的回归，正好相反的是，他们竟然退避三舍！

　　我想是因为味道太重的缘故吧！兽人都臭的跟大便一样，跟兽人混了那麼久，我的身体闻起来一定好不到哪里去。

　　站在温泉池畔，我准备跳下去彻底洗个澡，望著轻烟缭绕的水面，一个令我震惊的倒影映入眼帘。

　　我永远忘不了那个倒影。

　　那个我的倒影。

　　那个不是我

　　那不是独角兽雪白无瑕的倒影。

　　那是……斑马的倒影。

　　◎◎◎

　　我身上哪时候冒出这麼多条横纹？

　　我不解，但心里充满了羞耻。

　　独角兽是世界上最爱好乾净的生物，任何一丁点灰尘都不容许沾染，何况身体表面冒出这麼多圈愚蠢的纹路，还大剌剌游走在同类面前，实在丢脸死了，我满面通红跳下温泉，潜至最深处，又浮上水面，来回数十次，发疯般狂泳。

　　但无论泳姿如何豪迈，那些纹路的颜色依旧浑沌，丝毫没有转淡的迹象。

　　洗不掉是吧？好！没关系，老子跟你玩！在沙地上摩擦，在草丛里穿梭，甚至在泥泞里打滚，除了剥皮以外，可以作的我都试了，最後还招来闪电雷殛我自己，却通通都没用，这些纹路就像是束缚般不肯放过我。

　　当所有努力都徒劳无功之後，我反而冷静下来，我告诉我自己，如果不先理解这些条纹的本质，作再多尝试也只是耍宝。

　　我的精神沉淀到最稳定，灵识开达到最阔幅，物质界的诸般法相在这一瞬间全被稀释，只剩下灵波与磁场清晰无比，我看到重重血浪扑天盖地，我闻到腐臭的腥味冲霄而起。

　　我终於明白这些漆黑的纹路所从何来！

　　那是血痕。

　　是风乾既久的血痕。

　　是由红转黑的血痕。

　　是我饱饮数百年的龙族血痕！

　　我听见龙族的哀嚎，看到龙族的怨恨，这一环又一环的血痕不是诅咒更不是报应，这些都是因果。相由心生，形於内而诸於外，反映我心境的转变，纪录我杀戮的岁月，擘画我身体的表面，忠实呈我的罪孽。

　　否定这些血痕等於否定我的过去，我不该那麼作，但是我选择那麼作。

　　耗费二十年的光阴，踏遍千山万水，我攀上天外天，渡过云之海，在物质界的边境找到传闻中能够净化元神的法宝「涤灵镜」。

　　穿过涤灵镜，我顺利回复本来雪白的面貌，而那些漆黑的条纹，则留在镜面的另一端孕育出一匹比子夜还幽暗的独角兽。

　　那匹独角兽自称为「貂朣」。

　　它说：它要永远跟著我。

　　永远……

　　独白—欧大军
　　「没有力量的话，你什麼都不是。」

　　那是我妈最常提醒我们三兄弟的一句话。

　　我的两个哥哥名字依序是「大常」和「大胜」，而我的名字是「大军」，将来如果还有弟妹的话，那家伙的名字会是「大团」。

　　我们的命名模式透露出我妈对於胜利的强烈执著，一个女人能被外界评价为「死都要赢」，足以证明她的求胜心多麼旺盛，不过她并非天生如此，而是必须如此。我们家族是拥有跋厉族统治权的五大家族之一，彼此之间内斗激烈，我妈以一介女流之姿领导家族，如果没有令人敬畏的人格特质，早该被其他四大家族所并吞。

　　我承认她是一个成功的领导者，但她绝对不是一个成功的妈妈或者妻子，不论我的爸爸还是我们三兄弟，每天睁开眼就是无止尽的锻鍊，永远都在为胜战作准备。

　　锻鍊的项目强人所难，往往都是超乎我们能力所及，做的好是应该，作不好就是该死，我的妈妈从来学不懂温柔与赞美，开口就是尖酸与刻薄。在我很小的时候，我爸就因为受不了她的蛮横而离家远走，我妈虽然没有表现出来，但我们都感觉得出来她很难过。

　　但我爸的离去并没有让我妈学到教训，事实上她变本加厉，除了严苛的修行以外，更要我们三兄弟搏命对打，像是仇人般互相杀伐。

　　我的年纪虽然最小，但我的斗气修为最高，因为我是焚海戟的天命传承使，就算躺著练也比大多数人吊著练强。我妈规定对战最输的那个人要接受处罚，所以我一直压抑著自己的斗气跟两个哥哥对打，如果不那样的话，他们没有赢的机会。

　　但这种小孩子的把戏又怎麼瞒得过我妈呢？

　　前几次她还睁一只眼闭一只眼，後来她越看越火大，暗暗在旁边发招帮助两个哥哥对我进攻，那猛烈的攻势逼的我难以保留，彷佛猛虎出闸般全力激发，炸裂轰然巨响。

　　结果大常被我打瞎一只眼睛，大胜被我打成残废……

　　而那一年我才十一岁……

　　我好恨我妈为什麼要这样逼我。

　　我也恨我爸为什麼放我们不管。

　　所以我离开了那个家，所以我不想当太古遗族。

　　去你妈的跋厉！去你妈的焚海戟！去你妈的力量！

　　我什麼都不要！你听见了没有？霸爵欧蒂娜！

　　什麼都不是又怎样？我什麼都不要！

　　独白—岛田克巳

　　绝大多数外族人都以为我父母双亡，都以为爷爷膝下只剩下我，就连拓旡族本身，也有不少群众如此认定著。

　　但事实上——那纯粹是误传！

　　我完全不意外何来有此一说，虽然我不想承认，但，爷爷实在是非常致力於否定我父亲「岛田政广」的存在。

　　我的父亲毫无疑问是个好人，而且也非常努力，不过，十分遗憾的是，他的各方面能力都太过平庸，就算一天只睡一个小时刻苦修行，最後累积的成果，距离爷爷所要求「作为一个领导者的最低标准」仍然差之甚远。

　　在无数次考验挫败之後，爷爷下令褫夺父亲的继承权，并且视其为岛田氏的耻辱，除名於族谱之外。而在我出生之後，父亲更被外放到邻国掌管规模简陋的分公司，永远地脱离家族权力核心。

　　我不难谅解爷爷用心良苦，当世第一大族的首酋之位当然要委贤以任，不过，我不能茍同爷爷对於父亲的排挤，甚至勒令父亲不得与我接触，就好像父亲身上罹患某种无药可救的传染病一样。

　　当然，这件事情毫无我干涉的馀地，站在爷爷面前，除了点头称是以外，我不被允许表达其他意见。

　　我只有接受的义务。

　　从懂事开始，我就被关在一间两百多坪的房间里，各门各科最好的老师轮流帮我上课，除非完成爷爷指定的精英基础课程，否则我终生没有踏出门外的权利。

　　这个房间不但是最完备的教室，也是最严密的监牢，而我更可能是拓旡族史上年纪最小身分却最尊贵的囚徒，文武繁重的课程压的我喘不过气，所有关於外界的知识都只能透过教材取得，我没有摸过任何一团泥土，也没有看过任何一片天空。

　　我幼小的心灵渴望自由，四岁那一年，我竭尽所能耗费一个月的时间，在不被发觉的情况下挖了一个地道想逃走，但是我失败了，双手挖到指甲翻脱仍然不见天日。

　　後来我才知道，自以为秘密的潜逃行动其实都在大人的掌控里，而他们不动声色，只因为那个房间位於两百公尺深的地底。

　　想挖出去根本是个笑话。

　　在那段紧绷的童年里，我不被允许消遣或娱乐，只能专注於修行与学习，所有的课程都是那般地烦闷和枯燥，只有间谍卫星所拍摄的阿姆雷特生活纪录，可以稍稍纾解我的脑神经。

　　是的，欧大军。

　　这个注定要跟我分出胜负的焚海戟传承者。

　　这个天生叛逆的没水准粗俗人。

　　虽然同样也生长在被逼迫的环境里，但是，我很羡慕他。

　　羡慕他可以在草地上打滚，可以在沙滩上狂奔。

　　羡慕他开心的时候高声嘶吼，悲伤的时候涕泗纵横。

　　看著他直来直往的生活花絮，有些时候，我会觉得，永世战争的胜负并不是那麼重要。

　　有些时候，我会觉得，爷爷还有各位老师的教导也不是那麼值得挂心。

　　真正重要的是……

　　真正值得在意的是……

　　我……我可以跟你说几句话吗？阿姆雷特。

　　拜托……

　　一句也好……

　　太古的盟约

　　作者：winter


　　第一卷　兽血的沸腾

　　引子：再见西恩

　　“嘎吱~~~~嘎吱~~~~嘎吱~~~~嘎吱~~~”
　　
　　蜿蜒崎岖的山路，看似永远也走不完的斜坡，一名年轻的单纯男子，吃力的踩着踏板，向斜坡挑战。如果这辆脚踏车只载他一个人的话，或者不会那样嘎吱乱响，可惜的是，他的后座还载有一名戴着发箍的长发女孩，两个人的体重加起来，便足以使得这辆生锈的中古脚踏车频频哀嚎。
　　好累喔！脚酸到了极点……踏板轮轴长期以来没保养过，加上两个人的体重，乘以坡路的倾斜率，就让梁图真感觉，此刻踏板踩起来有几十公斤那么重。已经骑了快二十分钟，怎么还是上坡路啊！好歹该下坡了吧！
　　“你会不会觉得很吵………”脚酸已经很受不了了，更讨厌的是，座骑的哀鸣没有停过，吃力踩着踏板的同时，梁图真偏回头问向后座的女孩。
　　“还好。”关晓蕾微微笑着：“倒是……这辆单车没有变速功能，上坡很难骑吧！你好象很累，我们掉头回去好了。”
　　真是个好提议啊！对于体力尚可，却缺乏运动也讨厌运动的梁图真来说，此时应该欣然的答应才是。不过，一开始是自己提议骑单车载她出来兜风，现在如果因为地形的关系而打退堂鼓，那恐怕相当丢人，所以尽管梁图真的心底是千百个我愿意，嘴里却不能那么表示。
　　“累？不会啊！这没什么，比走路更轻松。”
　　“可是你满头大汗耶？”
　　“那是因为今天太热了，你也有流汗吧！”
　　“这样啊，可是，为什么你的小腿，看起来好象在发抖？”
　　“怎么可能，我没有抖，是这部滥车在抖，视觉上连带影响我的小腿。”
　　积极的否认，将自己汗如雨下，肌肉酸麻的窘境遮掩，梁图真其实并不是很爱面子的人，如果后座乘客换了是别人，恐怕在山脚下，仰而弥高，梁图真就已经拒绝往上骑，不过，偏偏后座的乘客是关晓蕾，一个梁图真无论如何，也不希望她看轻自己的可人女孩。

　　自作孽不可活，这怪的了谁呢？话说回来，这次举办夏令营的地点附近，牧场草原相当辽阔，虽然是暑假，但天气阴霾，也不至于太过炎热，骑单车兜风的点子，在梁图真单纯脑袋的规划里，本来应该相当惬意。
　　但是没想到，当自己随口说说要去哪里都可以之后，关晓蕾平地有路不行，硬是要往山上去，没有瞎的人应该都看得出来，这台单车不但没有变速功能，而且老旧的可以，爬坡肯定要命，梁图真不禁有些怀疑，关晓蕾指定要上山，是否故意折磨自己。
　　会这样想，并非单纯男子多疑，而是过往一年来的相处，关晓蕾看似文静，骨子里却古灵精怪的可以，梁图真遭受荼毒既久，每每被她拜托，都得慎防是否另有埋伏。但无论晓蕾是否故意，眼下梁图真都已经没有退路，足足又踏了半个小时，感觉双腿快要报销，他们终于到达山顶。   “哇！可以看的好远喔。”望着远方，晓蕾赞叹说道。
　　眼见晓蕾如此开心，单纯男子也就感觉自己的辛苦聊有价值，心理上好过一些，但肉体的疲劳度却没有减轻多少，旁边有小贩们搭建的简陋铁皮休憩屋，待晓蕾了望完毕之后，梁图真提议去点些东西喝，顺便歇歇脚。
　　已经是暑假的末端，而且也不是什么假日，除了梁图真和关晓蕾以外，另外只有两个女孩子正在歇脚。几个小贩围在一块谈天说地，嘴里秽言尽出，毕竟是穷乡僻壤，土味浓厚。
　　图真和晓蕾喝着凉茶，耳边不时被迫收听隔壁桌两个女孩子高分贝的聊天话语，似乎其中一个女孩子过几天要去修剪发型，而另外一个女孩子则提供她意见，两女热络讨论着发型留长和剪短的优缺点。听着、听着，晓蕾拿下自己前额的发箍，让长及胸口，被固定至有些僵硬的发丝得到纾解，有意无意的说道：“图真，你觉得……女孩子蓄长发好看，还是剪短发好看。”
　　对于这方面，单纯男子其实并没有特别偏好，短发看久了，就觉得长发有气质，长发看久了，又会觉得短发俐落，没有一定的标准，不过，之于目前的他而言，眼前长发的晓蕾，就是百看不厌的，所以，诚实的说来，他应该要回答女孩子长发比较漂亮。不过，有一个小问题，基于腼腆的心态，直接说长发的话，与晓蕾的形象重叠，那种语带双关的感觉好尴尬！梁图真喜欢这个女孩，可是，在时机未成熟之前，他不想表露任何爱意，这是一种很矛盾的心态，明明喜欢是事实，却畏惧被发现，因此，他道出了违心之论。
　　“呃……短发的女孩子好看。”
　　淡淡点着头，晓蕾表情没怎么变化的继续啜饮凉茶，在梁图真看来，这个问答她并不是很在意，但梁图真不晓得的是，因为他那违心的答案，这个暑假结束之后，将有好几年的时间，再无法看到晓蕾长发的样子。
　　唯一可幸的是，自始至终，单纯男子都不会发现，自己造成过那样的后果。接着，两人又闲聊了一些事，气氛轻松而愉快，当他们就要喝完凉茶的时候，小贩聚集的地方，忽然传来一声动物哀鸣，以及人声的怒骂：“干！死狗，我的香肠你都敢偷，看我不揍死你才怪。”梁图真转头看去，一只纯白的拉不拉多犬，嘴里咬着一长串香肠，被小贩们围起来，其中一个小贩不时用腿去踢它，使得它频频惨嚎。
　　“抓起来，晚上煮汤下酒，好久没吃狗肉了。”
　　“一黑、二黄、三花、四白，你没听过吗？白狗的肉不好吃。”
　　“那怎么办？打死就算了”
　　“没那么简单，我那里还有上次庙会剩下的鞭炮，绑在它身上炸，这样比较好玩。”
　　“有意思耶！快去拿。”
　　小贩们七嘴八舌的残忍讨论，伴随拉不拉多犬的哀鸣，一并进入梁图真的耳目，真是惨不忍睹，越听越看不下去，为什么要这样呢？它只是一只狗耶！舍不得香肠，把香肠拿回来就是了，为什么还要打它呢？居然还要拿鞭炮炸它，这是一头活生生的动物，不是橡胶聚合的玩偶，它会痛的。
　　心底泛起不平的愤岔，梁图真第一个感觉是不能认同，必须阻止这件事，但是，接着，他开始犹豫，是否真的要那么作。从小到大，街头巷尾充斥着流浪狗，每每走路回家，一个礼拜中，总有一两次，摇尾乞怜的流浪狗紧跟着自己不放，一路跟随到家门口。念国小的时候，自己把流浪狗带回家的次数不下十次，但是第二天，那些狗而都会被双亲扫地出门，而自己，也会被狠狠教训一顿。 　　那个时候，自己觉得双亲好惨忍，为什么不给可怜的狗儿一个机会，它又吃不了多少饭，为什么这么小气。
　　曾几何时，自己下定了决心，发起弘愿，长大之后，要让无家可归的流浪狗得到温暖。但是这个愿望无法实现，因为随着年纪增长，自己逐渐了解，自己救不了每一只流浪狗，当然，救不了每一只，至少可以救一只，但并没有那么简单，对于流浪狗的怜悯，并不是救了一只就能够停止的。看到流浪狗在车阵里穿梭，在雨天里饥寒交迫，自己都会忍不住推想它们的后续发展，担心它们被车撞，担心它们被恶劣顽童埋到沙里，担心它们没有东西吃，担心它们被捕狗队抓走，送入焚化炉，而最最担心的是，是它们孤独无所依靠的心理，小狗找不到母亲，大狗委靡不振，它们是那样的脆弱，连心灵都那样的无助。只要街上还有流浪狗存在，自己无穷无尽的悲惨担忧就不会停止，这是只有收养每一只流浪狗才能解决的事情，仅救一只是无济于事的，自己真的受够了这种伤感，既然自己无法收留每一只流浪狗，为了保护自己，不再因为流浪狗忧心难过，自己只有视若无睹。渐渐地，自己甚至觉得，生在这个世界上，是流浪狗的不幸，就算自己帮助它们得到一时的温饱，后续的发展说不定更为悲惨，延续它们的生命，只会造成更多悲剧而已，从此，自己再也不喂食流浪狗，希望他们能够早点死。是的，希望流浪狗们早点死……
　　好不容易麻木了这么多年，到了十九岁的现在，自己应该无动于衷了，不是吗？为什么遇到了这种事，还会想要去救狗呢？这种念头是不对的，现在救了它，然后呢？过个几天，它又会在别的地方遇到相同的事，那样的结果，与现在没救它有任何不同吗？
　　梁图真强迫自己收回视线，不打算再去理会这些事，因为这些事并不是自己能够帮上忙的：“我们回去吧！待会儿还要带活动。”耳不听为清，眼不见为净，还是速速离去吧！
　　但，出乎单纯男子意料之外的是，并非每个人都抱持与他一样的想法，至少，晓蕾就与他截然不同。
　　“你要去哪？下山往这边走。”
　　“我去拍张照。”
　　被小贩们围住的拉不拉多犬，身上已经缠绕好几圈节庆鞭炮，一个小贩祭出打火机，准备点燃引信，就在这个时候，镁光灯闪烁，恶行的画面被关晓蕾完整捕捉，承办夏令营活动她，照相机随身必备。
　　“请你们住手。”摇晃着照相机，晓蕾恐吓着被镁光灯吓到的小贩：“如果你们敢点火，我就把照片寄到动物保护协会，告你们虐待动物。”
　　“寄就寄啊！谁怕谁，小妹妹，那些协会都只是挂名好看而已，没有在管事的啦！你省省吧！”
　　显然小贩们并不以为意，但关晓蕾还未词穷：“是吗？那我就用最简单的方法吧，把这张照片放大，作成告示插在山脚，我就不相信，还有多少游客肯与你们做生意。”
　　“你敢，臭女人，我们玩狗干你屁事！”
　　“我没必要跟你解释，你们这种人不可能明白我的想法。至于我敢不敢，你可以点火试试！”
　　“操，死丫头！”
　　小贩们都是粗人，玩乐的兴头上被泼冷水威胁，当然不爽，讲没两句就要凑上前打人。这个时候梁图真可不能再保持缄默了，这已经不单单是救狗，还得要救人，他可不能眼睁睁看晓蕾挨打。
　　但是单纯男子从来也没办法伸出手打人，所以，只好选择挡在晓蕾的身前，替她承受对方的拳头，啪！被揍的流鼻血。
　　“图真！？”看着自己在乎的人被打，关晓蕾生气了：“你们太过分了！”家里经营国术馆，好歹也练过几天功夫，晓蕾掌推动手小贩的下巴，趁对方头晕的时候，回旋一脚把小贩踢的往后滚翻，动作流畅无比。
　　看着晓蕾大展雌威，那么能打，单纯男子摸着痛处，抹去鼻血，感觉自己刚刚的行为不但窝囊、没有意义，而且还非常愚蠢…………   被踢倒的那位小贩，是小贩里头身材较为壮硕的，这位甜美的女孩，既然能简单的收拾他，当然也能够轻松的揍扁自己，抱着这样的恐惧，其它的小贩一哄而散，回到各自的工作岗位，不敢再多说半句，为了一头狗挨揍可划不来。
　　“图真，牵狗，我们回去了！”
　　“啊？”大概是很少被揍，一时之间梁图真有些恍惚：“喔喔喔！好！”
　　于是呢，仿佛侠女与随从一般，关晓蕾走在前头，梁图真牵着纯白拉不拉多犬，惟惟诺诺的走在后头，而最有趣的是，荒郊野岭找不到狗链，所以单纯男子干脆鞭炮也不解下来，直接当作狗链来牵，形成相当有意思的景象。

　　拜火，是暑期夏令营夜晚的惯例仪式，中心处的营火堆栈两、三公尺高，所有营友围绕外圈，带活动的领队置身内圈，颂念、施展据说是取材自非洲的祭火咒以及祭火舞。基本上，这个仪式并不具有任何宗教意义，只是纯粹搞神秘的娱乐消遣而已。
　　没有月光的夜晚，星光特别灿烂，此刻，身为领队之一的梁图真，正在进行拜火仪式，没有意外的话，得持续二十五分钟，那也就代表，梁图真必须念着自己毫不了解的言语，像只发春猴子般，在广大营友面前乱蹦乱跳二十五分钟。
　　所以，不难理解的是，对于拜火仪式，梁图真是何其厌恶。这一点，除了他本人以外，被栓在营区阴暗角落的纯白拉不拉多犬，也有所感应。
　　“似乎是相当不情愿的波动啊，既然如此，干麻还跳的那么卖力呢？看来这一世，是你这小子集矛盾于大成的一世啊……”狗吐人话？是的，虽然不是很大声，但的确狗吐人话。
　　若以常理来度量，那或者不可思议，但是，这只狗并不在常理之内，它甚至，不能算的上是狗，只要它愿意，随时都能切换到兵器以及独角兽型态。而下午偷香肠被逮、被打的那些事，都是故意，为的，就是接近主人——梁图真，一个两千年前已经死去，如今再临人间的旷世麒麟。
　　但是现在他的麒麟意识还未觉醒，累世的记忆和力量仍然压抑，所以拉不拉多犬不会傻到直接跑去他的面前，张嘴演出口吐人言的戏码，免得活生生被卖到马戏团。以它灵兽的身分，要渗透普通人的思想不难，但若进一步影响思考意识，就有点难度了。
　　为了让梁图真产生收养它的念头，拉不拉多犬故意去招惹小贩，以可怜的遭遇，让梁图真和关晓蕾的情绪出现波动，接着，被他们带下山的之后，它再从两人的情绪破绽渗入，踢出临门一脚，使得关晓蕾劝服梁图真收养自己。
　　虽然算不上是大费周章，但好歹也小费心机，最令拉不拉多犬感到惊险的是，当关晓蕾要梁图真帮自己取名字的时候，他居然因为自己的外型特征，想要喊自己小白！幸好加强了精神念波，让他改变念头，要不然的话，自己堂堂“西恩，邦杰明”的大名，怎可被什么小白之流替代，真是不知所谓。
　　在觉醒之前，他都会一直疑惑，为什么要把自己取名为西恩吧！呵呵
　　营区里所有的人都集中到活动广场拜火，为了营造拜火气氛，营区里一切的灯火都已经熄灭，拉不拉多犬所在的区域，与那里有一段距离，没有光源，看起来格外冷清。
　　黑暗中，宛如曜石也似的瞳眸微微放亮，或者有人会认为这只是普通的狗眼反光，但如果把视线移到拉不拉多犬的身体，发觉它纯白的皮发也散发着银白光辉的话，想必一定瞠目结舌吧！
　　嚓咯！ 起身脖子一扭，连咬都不用咬，西恩已经把拴住自己的绳子扯断，因为，它敏锐的灵觉，感受到了些许邪妄的波动。 　　心念电转之间，拉不拉多犬骤然移动，化身银白流光，以普通人肉眼绝难捕捉的速度，穿梭在营地的各个角落，确定“干净”之后，全心寻找邪妄波动的确切位置，那是…………营地的正后方！
　　继续高速移动，当拉不拉多犬到达营地后方，入目所及，只是一片美观的花圃，没有任何异常，但这并不代表它的灵觉出现缪误，纵然眼前没有状况，但那隐隐散发的邪气，是怎么也遮掩不了的。
　　“以我骗的过我吗？别太天真了，臭东西！给我出来！” 通体的银白光辉亮度倍增，西恩昂首，一颗汽车轮胎大小的雷球凝聚于鼻尖，接着猛然低头，雷球轰击地面，电流乱窜花圃的所有面积，含苞待放的花朵纷纷绽放，盛开既久的，俱都花瓣飘溅。
　　接着，土石飞扬，潜藏在花圃底下的东西，受不了电流刺激，通通飙出地面，总数量五只，该怎么形容呢！如果要简单明了，只能说，那是体型比山猪还大只的土色蜘蛛。
　　邪魅罗——两千年前，尼罗河畔一位埃及祭司所制造，目的是狙杀梁图真的前一世，它们锁定梁图真前世的灵魂波动，当梁图真的前世殒落，他们也就跟着沉潜了两千年。
　　在觉醒之前，梁图真此世的灵魂波动与前世有着莫大差异，邪魅罗认不出来，所以他得以安享人生的前十九年，但是现在，距离麒麟因子觉醒的日子只剩三百余天，他的灵魂波动已经开始改变，透露出前世的波动模式。
　　根据这个波动，拥有比土蜘蛛更敏锐灵觉的拉不拉多犬，当然可以更早寻得主人，进而加以保护。 　　“以前挥挥手就能够摆平的小玩意儿，如今居然能够威胁到你的性命，真是讽刺啊………里米特。”
　　低声念着主人的古名，拉不拉多犬硬化全身每一根白毛，像是尖锐的螺旋钻头，眨眼之间穿透所有邪魅罗的身体，轻松解决，小玩意儿就是小玩意儿，西恩一点也没夸大这些邪魅罗的价值。但是，这个护主行动，并不会因此而落幕，两千多年了，邪魅罗的数目不知已经增衍多少，西恩必须不断重复这个行动，直到，梁图真觉醒为止。



　　楔子　麒麟嫡裔

　　午夜十一点五十九分再一分钟，这个躺在房间里熟睡的十九岁少年将踏入二十岁成为青年。
　　对他而言这并没有什么了不起的，不过就是切个蛋糕、许个愿罢了！在十三岁后他已经厌倦了庆生这种事，他一直也觉得人活着就只是为了等死！相较之下出生也就显的只是在找死而已。
　　就读三流大学的他头脑显然不是很好，没有特殊的才艺专长，体力虽然不错可是反应神经太迟钝。由于从来也就没有主动去和任何人搭讪所以人际关系单纯的可爱，喜欢思考但是除了基本上的生理冲动外毫无其它的欲望。
　　平静、恬淡这类的形容词似乎就是为了他而存在的。他本人对此并无不满，事实上长久以来对于这样的生活他感到相当充足，也一直以为这样的生活会持续到自己老死为止。
　　可是，他错了，错的极端离谱！
　　只要再过五秒他就会明白自己本身从来也就不？平？凡！
　　时间的巨轮义无反顾的向前滚动，时候到了。
　　悸动是从心脏开始的，它狂猛的跳动震醒了熟睡的青年，青年捧着胸口怎么也不明白自己为何“小鹿乱撞”！就在他抓起话筒想求救时“轰”的一声自他脑中响起，胸口的跳动达到极致，他感到心脏打出的再非血液而是一种能量。
　　不是烫更不是冷，一种只能称之为“痛”的感觉从胸口蔓延开来，身体剧烈颤抖，每一个细胞都好象快被撕裂！这种感觉直窜而上冲到了脑部，又是“轰”的一声！衣物爆裂成零碎的纤维，鲜血由眼、耳、口、鼻以及全身上下的毛细孔大量喷出，以白色系为主所建构的单人房霎时间被染得腥红。
　　短短的一分钟不到，原本高头大马的他转瞬变为干瘪，血液流至一滴不剩！方才喷出鲜血处绽放出诡异的红芒，沐浴在红光中的他渐渐凭空浮起，身体呈“大”字型拉开，肌肉随着规则的蠕动再度被充满、被坚实。
　　“轰”的第三声响起！尘封已久的“意识型态”从灵魂深处被解放，记忆因子如狂涛般灌注，累积万多年的智能涌入脑海。
　　就在这一刻，他明白了所有。
　　也清楚的知道自己是麒麟嫡裔。
　　楔子信差世上最接近上帝的所在梵帝岗午后圣玛莉亚庭园教宗手捏着亚麻编成的简函坐在石椅上。
　　简函上的封漆完好无损，近百岁的教宗未曾将之开阅也不打算将之开阅。
　　只因为，教宗不须打开也知道这简函所代表的意思。
　　五十年前受冕成为上帝代言人的那个晚上，他翻阅“死海羊皮卷”所学到的第一桩密义便是这件事。
　　年迈的他原本以为这任务应该会是继任者的责任轮不到自己，但主的旨意似乎并不认同。垂老的自己几经暗杀、重病、车祸都未回归到祂慈爱的膝下，而一直让自己撑下去的原因大概就是这个了吧。
　　淡淡的熏衣草香、草坪中因整地所散发出的泥土气息，以及石桌上那一壶刚泡好的英格兰红茶溢出的浓郁味。三者结合造出的天堂芬芳，使得教会豢养的三只杜宾狗抛弃应有的责任心，懒懒的打瞌睡。
　　忽地！微风掠过。
　　“神恩海修道院见习院士‘梅硕’参见猊下。”
　　一个身着绿色神官袍，年纪约在二十出头的亚裔男子，无声息的凭空冒出，单脚倾跪在教宗所处石亭前。
　　梅硕的气息破坏了园中三种气味的平衡，盘据在角落的三只杜宾狗挺起身子、竖起背上的短毛，嘴里含混着“呼噜……”声，逐渐向他围陇。
　　被恶犬环伺的侵入者没动，动的是教宗。只见教宗微微的抬起左手，口里轻喊声：“退！”三头训练有素的忠犬，立即扭头散去。
　　教宗拿起波斯磁壶，将自己以及客方的杯子倒满：“坐下喝杯茶吧，从冰岛一路赶到这，也真是辛苦你了。”
　　“谨遵猊下法谕！”恭敬的起身依言就坐。
　　浅浅的品了一口香茗，教宗放下了杯子：“你的目的我很清楚，不过为了慎重其事，还是必须得证实你的身分。二千年以来，神恩海派出密使，神威狱修道院则按两者都遵循的‘年典’寄出该时密语，用以核对密使的身分。现在孩子你告诉我……”
　　二指捏起草函，看尽沧伤的双眼绽放出智能的光芒：“这封草函里头的草柬，写着什么？”
　　“六日创世。”想也不想，梅硕淡淡的道。
　　闻言的教宗抽出草柬，上头果真有着以古希伯来文撰书的连串单字，六日创世！
　　“看来是完全正确了，唉！世人们苦难的日子要来了吗？”捏着的草函掉落地面，教宗似有所不能支撑的低喊。
　　梅硕眼见这百岁人瑞重心不稳，赶忙搀扶：“猊下大人！”
　　“没事的”教宗抬起手拒绝了见习院士的帮助，略为沉吟了一会：“贝妲修女和坎波纳修士依然健在吗？”
　　“蒙主恩庇，两位长老仍执掌两院。”
　　教宗露出缅怀的神情：“半个多世纪了，当年坎波纳没来由的放弃竞争这个位子，使得我在没有对手的情况下侥幸成为教宗。当时的我不知道他的去向，还以为他是怕赢不了才先弃权。后来得晓了神恩海、神威狱的存在，我才明白，他担起了一个任何人也无法想象的重担。”
　　梅硕知趣的不打扰教宗的感叹。
　　过了一会，教宗的心神脱出回忆：“孩子啊，两院希望我何时解开封印？”
　　“师尊仅交待四字，十万火急。”
　　教宗起身背对着梅硕：“我知道了。你的使命已经完成，回去吧。”
　　“拜别猊下大人。”又是一阵微风掠过。
　　没有回头，教宗知道身后已不会有人：“老友啊！我们从来都没有分出胜负，不论是学科、术科还是主位之争。但是，在你抛去虚名接下神恩海的同时，你就已在我之上了。”
　　“兽血要沸腾了吗……”教宗默默的念道，垂老的身影，看起来更加的沉重了。

　　第一回　无奈上任

　　夜正是补习班下课的时候，原本净空的街道一下子热闹起来。
　　根据全球教育协会的报导，纯粹为升学而补习这种制度，仅能在亚洲得见。日本及台湾是其中佼佼者，很难分析出谁的升学效率比较高，不过，就几净窗明和安全考量而言，日本的“予备塾”的确是比台湾建置于狭巷中连窗子都没有的补习班要强的多。
　　南阳街，市区有名的补习街，说它是“街”其实有点勉强，事实上只是几条小巷子交串而成的罢了，这一点，由现在下课的学子们你推我挤的程度可以看的出来。
　　小姗也是这场街头角力赛的一员，她的个子比较纤细，一直被人潮弹来弹去，好不容易拐进巷子，终于可以透一口气了。
　　今天是妹妹的生日，小姗把书包里的银制五星项链拿出来握在手上，这是妹妹最喜欢的日本歌唱团体“黑魔术”，所限量发行的饰品，全日本只有一千五百串。
　　自己是写了将近三十封的拜托信，日本的唱片公司才被打动，寄这串团员备用的项炼来。
　　这串项链从表面上看，跟街上用钢圈仿制的并没有不同。搞不好路边摊的还比较亮说，那为什么还要跨国求炼呢？很简单，因为保证书！有了保证书再加上这串项链，小姗相信，等会的妹妹一定会欣喜若狂吧。
　　走出巷子过了马路，眼前的就是市中心公园。
　　今天下课的比较晚，从旁边绕会错过十点半的公车，如果坐十一点的那班，一定会超过十二点到家，小珊考虑了一会，为了让妹妹能在今天以内拿到生日礼物，只好直接穿过公园以节省时间了。
　　然后，十八岁的短发少女就这样的走进去了。
　　作过的决定永远是对的！这句话套用在小珊的身上是否合用，没有人知道，所能得知的只有，她的尸体隔天衣衫不整、遍体鳞伤的被发现在公园里。
　　验尸报告的重点如下：
　　一、生前遭极度残暴的性侵害。
　　二、凶犯约在三人左右。
　　三、死因：高份量、高浓度的海洛因引起的心脏衰竭。
　　家属痛哭失声、呼天抢地，社会舆论的争相指责，以及刚上台的内政部长被委员炮轰下台，这些都是隔天发生的事，那不是重点，该注意的是现在。
　　现在小珊还没有断气，她咬着牙坚忍的爬出草丛，手肘和膝盖被碎石磨得血淋淋，身上很多地方也因为衣物破损而擦伤。或许是回光返照的缘故，她的脑海并没有被药效混乱，里面只有一个念头，拿回项链。
　　刚才那三个禽兽对她做的暴行，她已置于脑后，父母、同学、朋友的面孔虽然清晰，却显得不是很重要，对现在小珊而言，拿回妹妹的生日礼物才是最重要的事。
　　泥土上沾满了血迹，她已经爬了三公尺，这是生命的最后一程了。
　　“还……给我…………还……给我啊…………”身心俱矣的十八岁女高中学生，仰起头用尽最后的力量，喊出了最终的愿望，然后，就再也不动了。
　　生命结束了，最后的吶喊却因“愿力”造成了灵波，在空间中激起涟漪，以尸身为中心渐渐的向外扩张。随着延伸距离的愈远，灵波讯息减弱的情况就越发严重，不到十分钟，少女留在这世上的最后痕迹，也自然的抹灭了。
　　存在的时间虽短，却也发挥了最大的效用。一个长发如瀑的身影，踏着虚盈的脚步由公园步道慢慢走来。
　　她在小姗处停下步伐，幽然的眼神俯望着尸身：“就是你吗，这样不舍的灵波是为了什么呢？”蹲下身，她握起小姗的手腕，仔细的审视已经血肉模糊的五指：“这么想拿回属于你的东西吗？”
　　“我来帮你吧！”手掌盖在尸身的头顶低颂：“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，冥界的精灵啊！请延续这纤弱灵魂的执念，完成其卑微的所愿。结约者的古名是凡.莉.嘉”。
　　凡莉嘉白晰的手掌慢慢抬起，抽出尸身执念的同时，令人昏眩的黄泉之光自掌下大现，将浮游在四周的怨念聚集起来，于是，以执念为主、怨念为辅的灵体就这样的逐渐成形。
　　反掌将球形的灵体置于面前：“去吧，在天亮以前，取回你好失去的一切。”轻轻的一送，灵体随风而去。
　　目视着灵体的远去，凡莉嘉久久没有动作。
　　“据说‘月识族’的族人拥有暂时返魂的能力，果然是真的。”从暗处传来一阵男声。
　　凡莉嘉大惊转身“是兽，我怎么没有感觉！”，瞳孔转为赤红色进入备战状态：“我是月识族的凡莉嘉，请尊驾现身表清族别和古名。”
　　暗处里走出一个顽长的男子，脸上挂着轻松的笑容：“别那么紧张，虽然我们体内的血液已经沸腾，但我没兴趣和你分高下，用不着进行报名的仪式了。”
　　凡莉嘉没有一丝的松懈，仍是紧紧的盯着对方。
　　“真是的，好吧！”男子无可奈何的说道：“我的古名是‘里米特’，够诚意了吧！”
　　或许是真的感受到了一点诚意，凡莉嘉有了响应：“那么……里米特，你为什么要躲在一旁窥伺我结约。”
　　里米特一脸无辜：“这是误会，我也收到了那个女孩的灵波，但比你晚到了一步追我赶，只好不打扰你了。”
　　“既然那样，现在已经没事了，你还停留在这边作什么！”
　　“只是有一点意见罢了！”看了看小姗的尸身，里米特满是不忍淡淡道：“你为什么要让她纯净的心愿染上杀戮呢？”
　　凡莉嘉瞳孔的赤红敛去，不明白对方的指责：“她灵波中的执念是那么的深刻，让她复仇去讨命有错吗？”
　　“错，的确是错了！她的执念是极端的对物不舍，并非你以为的不舍人世。”
　　“那又如何！无论她想做什么，我帮她施行的‘续念’都可以依她的执念完成本来的目的。”
　　里米特的眼神一紧：“又错！你的续念基础上凭借的是怨念，在那些不正的影响下，灵体的作为还有可能善良吗？”叹了一口气，里米特续道：“这个女孩，对于加害者她已经不介怀了，她只是单纯的想拿回生前最重视物，而你，月识族的凡莉嘉，却抹黑了这个执念。”
　　凡莉嘉回复冰冷的面容：“那不是重点，让恶受到制裁，大致上的结果是正确的。”
　　“那她的本意呢？”
　　“我没有必要和你争辩。”语毕转身，虚盈的跃入黑夜之中，不见踪影。
　　剩下眼神中充满悲悯的里米特，独自呆立在尸身旁。
　　“错不在你，安息吧！”里米特如是想。
　　碰！的一声，房门被粗暴的撞开。
　　一只全身纯白没有半根杂毛的拉布拉多犬闯了进来。进房之后它端坐在地板上，满以为自己的暴行一定能对主人造成不小的效果。
　　可是，一分钟流去、两分钟逝去、三分钟也过去了，躺在床上熟睡的男子完全没有反应，神经似乎已大条至不可思议的境界。在发现主人仍在梦乡没有被吓醒后，它搔搔头，决定还是用传统的方式比较好。
　　轻灵的跳上床头，纯白的拉布拉多犬提起前脚，推了推男子的头：“里米特、里米特，起床啦！”
　　“不要烦我！西恩。”男子把被单往上拉盖住脸呢喃道。
　　“这么简单就有反应，那我刚才撞门把头都撞肿是为了什么？”虽然这么想，可是看到主人醒来，西恩仍是难掩兴奋的摇尾巴：“快带我去散步，我就要憋不住了！”
　　“你不是什么灵兽吗？自己不会去呀！我才刚睡几小时好困啊。”头仍蒙在被单里。
　　“我当然是啊，可没有你带的话，我一接近其它的良家母狗就会被它们的主人赶！谁叫你昨晚要去跟月识族的小妮子讲道理，活该！她那一族是太古兽人里最执于自我正义的，你偏偏要去挑骨头，真是浪费力气。好了，我们走了啦！”
　　说着也不管对方是否愿意，就硬把被单咬下来。
　　男子大怒：“你这只色鳖…………”语气忽然停顿下来，用惺忪的双眼呆呆看着西恩。
　　“干嘛那样瞪我”
　　男子摸摸脖子，懒懒的道：“没干嘛，只是还不太习惯与狗说话，突然间觉得自己有点奇怪。”
　　西恩趴了下来：“不是我爱说你，里米特，换血都已经过了一个多礼拜了，你还不能适应吗？”
　　“提到换血我就气，痛就算了，还害我费了整整两天的功夫才把房间清回原来的颜色，幸好房东没来，否则一定会报警。至于适应那就更不用说，我原本就是极端好静的人，现在体内充斥着活力，你知道有多难过吗？还有，麻烦你不要再用古名称呼我，我不是没有名字的。”
　　西恩跳下地板：“是！梁图真先生，那我先去门口等你啰。”梁图真甩了甩头：“到底谁才是主人呢？唉！”
　　大学生涯中，最麻烦的是第一年，新生要跟着学长跑，学长们有办什么活动，新生就一定得参加，不去的话，学长们就会搬出那千篇一律却又赚人热泪的理由“我们所做的一切都是为了你们”。
　　最辛苦的是第二年，从迫不及待想脱手的学长手中接过迎新送旧使命的那一刻起，整年度的生活空间就会被开不完的会议给占满，规划、规划、再规划，讨论、讨论、再讨论，流程配置的再好，也只会赢得学长们的一句“比我们以前差远了”，节目安排的再精采，底下的新生仍是摆出死人脸“可以回去了吗？”。
　　梁图真刚走进校门，这学期他升上了三年级，想到以后的活动都可以丢给学弟妹去做，假期的时候也不用再跋山涉水跑到些个鸟不生蛋的地方去集训，他就觉得，眼前的绿荫步道已是闪闪发亮的康庄大道！
　　可是当他经过公布栏，看到自己的名字出现在学生会会长的那一栏底下时，世界仿佛又变的昏暗了许多。
　　“我为什么是会长！？什么时候决定的，我怎么不知道？”学生会办公室里，梁图真激动的问道。
　　文静贤淑的副会长摆出无辜的表情：“我们表决的时候你刚好去上厕所。”
　　“什么叫我刚好去上厕所，明明就是你们故意在我上厕所的时候快速通过的吧。”
　　“怎么会呢？我们又不知道你什么时候会去上厕所。”
　　“你们当然知道！我就觉得奇怪，那天学生会议的时候怎么我的饮料是葡萄汁，别人的都是柳橙汁，原来是颜色分清楚一点，才不怕会弄错。”
　　副会长仍是那副样子：“弄错什么？”
　　梁图真快被他的态度气炸了：“还装傻，你敢说我那杯没有加料。”
　　“反正木已成舟，生米也已经煮成了熟饭，你就认命嘛！”顾左右而言的走出学生会办公室。副会长不是第一天认识他，所以很明白只要快速的掠过话题，他就会忘了问题的重心在哪里，满肚子怨气的会长追了出去“关晓蕾！你给我等一下。”这个可恶的女人，平常就喜欢捉弄自己，长的看起来乖乖牌其实坏到骨子里。
　　“不是我该等一下，而是你得跟我一起来！”
　　“去哪？”
　　“致词！”
　　繁琐的开学典礼，各处室的师长们轮番上阵报告自己的职责，他们有一个共通的本领，就是明明用一句话来诉说都嫌长的重点，竟然都可以再东拉西扯的掰出另外五十句话来修饰。
　　台下的新生对此没有什么意见，在过去十二年的受教育生涯中，每次的典礼除了必须站着之外，还得要忍受风吹日晒，比起那些，现在不但有位子坐还有冷气可吹，打瞌睡也没人管，台上的老家伙爱讲多久就讲多久吧。
　　典礼结束以后，新任的学生会会长开始全校走透透的行动。
　　一直以来，梁图真都认为开学时最辛苦的应该是注册组，但在踏遍了高低楼层的三十五间教室，向新生宣导学生会的存在之后，他深刻的体会到，学生会会长才是最艰毅的冤大头。
　　“我说…………副会长啊！我们还有几间教室要去呀？”梁图真有气无力的问道。
　　“按照日程表来看，再去一间，你上午的任务就ｏｋ了！”
　　“上午！？你是说…………”
　　纵使升到了三年级，却仍是清汤挂面发丝不及肩造型的关晓蕾，此刻面上的表情是极端的诚恳：“没有错！不用怀疑！下午会长大人您还有工作，四十五个社团还有各处室的师长们都得去拜访。”
　　“有没有搞错呀！我从来也不记得前两任的会长有这般的操劳，他们都是拿麦克风讲个两句然后就躲在会议室睡觉。”
　　“他们的确是这样。”
　　梁图真觉得莫名其妙：“那为什么我…………”
　　副会长知道他想问什么：“因为学生会的亲和力太低，我们得要加以提升，所以必须要用最朴实的方式表现诚意。”
　　“胡扯！这是谁提的烂点子，公关干部吗？”
　　“不！是我。”
　　梁图真觉得头有点痛，他再也不能忍受眼前这个一脸正经却满口歪理的副会长：“我不玩了，我要回去尽学生会会长应尽的偷懒义务。”
　　才转头走了三步，背后的发言就让他不得不停下脚步。
　　“根据上次学生会议所新增的”学生会干部惩治条例“，未完成日程表所记载之事项者，得劳动服务至毕业为止。”
　　衡量利害之后，梁图真无奈的再转回头：“这也是趁我上厕所时搞定的杰作吧。”
　　“你说呢？”关晓蕾的表情永远是那样的人畜无害。
　　新任会长叹了口气：“唉！我们去下一间教室吧。”
　　在绕过了半个校园，爬过了长达四百公尺倾斜二十五度角的好汉坡之后，梁图真终于达至这栋位于校区内最偏僻点，其后就是森林保护区的的服装系教学大楼。
　　自两年前入学以来，就读中文系的他还是首次踏足这里：“几楼？”
　　“七楼！”副会长一向有问必答，但答案永远不会令会长好过。
　　“电梯呢？”梁图真抱着最后的一线希望。
　　“没有。”关晓蕾剪断了这线希望。
　　唉！新任会长边叹气边走进教学大楼：“政府不是规定五楼以上的建筑物可以…”踏上阶梯，一股浓烈的异味扑面而来，梁图真猛然停下了脚步“！？这个味道是……是兽！”
　　既不臭也不香，言语无法形容这个气味，这是另一种范畴的产物，透过累积万多年的“经验”与“智能”，里米特可以很清楚的把握到这是那一族的兽人。
　　“太大胆了！这个月识族的家伙疯了吗？己身的‘禁难日’不待在结界里休息，反而跑出来乱晃。”
　　“你在想什么？”见会长杵在楼梯口发呆，身后的关晓雷拍他的肩膀问道。
　　“你没闻到…………………”差点忘了普通人对这气味不会有所感觉，梁图真连忙改口：“没什么，我只是有点累。”
　　关晓蕾的眼神中带点狐疑：“图真…这个暑假你是不是发生了什么事。”
　　“怎么会这么问。”
　　“我不知道该怎么说，但你…………有点不一样了。”
　　“哦，哪里不一样了？”梁图真颇有兴致的问道。
　　关晓蕾审慎的观察眼前这个自己认识不浅的男子，先是自头到脚扫过一遍，接着再从脚回头又扫一遍，最后把视线停在对方脸上，摆摆手道：“我不知道。”
　　梁图真暗忖你当然不知道，伸出手出奇不意的轻拍女孩的脸颊，微笑道：“少神经过敏了！”

　　第二回　危险气味

　　灵遥堂阳光透过五彩玻璃映在地板上，诺大的礼拜堂内回荡着钢琴声。在可容纳五百人的数十列长凳上，只前两排坐有八人。
　　畅诉着欢欣鼓舞的主旋律，渐渐的转为严肃恭敬，琴声里再听不出任何的浮动，这是“羔羊婚礼”的倒数第二乐章“万王之王”。
　　当！的一声重长音！十只手指一齐重重的嵌入琴键，在达到最巅峰小节的同时，万王之王也宣告结束。接下来的就是最后乐章“荣耀永远”，不过弹琴者没有再继续的意思，他放下了琴盖，起身走到讲台处，炬然的大眸子俯视着席上的五男三女。
　　“各位兄弟姊妹们一路劳顿了，本人余衍，是这间教堂的神父，同时也是两院在此地的负责人，未来兽血沸腾的期间内负责各位的情报与杂务。我很希望能让各位好好的休息，但现实的因素不允许，从半个月前开始，在同一个范围内，连续发生了数次严重破坏的事件，根据教廷的情报网络以及我个人实地的勘察，可以确定，这是兽人所为。”与之前精湛的琴艺不同，他的声音就和他的外表一样，那么的豪迈拓然。
　　“推断出是那一族的兽人了吗？”发问的是二十五岁的“白亚哥”，披肩的棕色卷发整齐的束在脑后，碧澄澄的眸子显示极端的自信。他与坐在身旁的伊里斯基、索拿夫以及汉斯，同为白俄人种，他们隶属于西伯利亚的神威狱。
　　余衍答道：“庞煞族。”
　　索拿夫闻言惊呼：“喔~~~~是力气最大的家伙啊！那么大家有得受啰。”“需要反应那么大吗？庞煞族兽人的敏捷度多半都不高，只要躲开就是了。”
　　前排的席丝蒂不以为然的说道。她是德国人，看起来不会超过二十岁，可以肯定是三女中最年轻者。
　　“敏捷度再低也碰得到妳！没有咒文的加护，就算只挨到那么一下，骨头就会散掉变成一团烂肉摊在地上。”索拿夫的服装相当宽松，常被路人误以为是美国街头舞者。
　　“那是只有你吧，这里除了你之外的每一位，都至少可以挨个几十下不倒，自己没用就不要把别人也拉下去了。”席丝蒂似乎对索拿夫相当反感。
　　“你…………”
　　余衍神父阻止了索拿夫的言语：“到此为止就好了。由于这件事已经延宕太久，教会在警局以及媒体的朋友就快要压不住，所以，我们非得要在今晚把事情搞定不可，各位还有问题吗？”
　　“我想知道目标的地形，还有这次行动的配置。”斯文的三七分边发型，再加上那一套黑色西装，汉斯看起来就像是高级商务份子。
　　“地形的ＶＲ仿真已经在数据库建置好了，待会各位可以去了解。至于这次的行动，目击者的处理交由三位姐妹负责，诛兽的工作主要是麻烦白亚哥你们四位，我会在一旁伏击，已备不时之需。”
　　坐在最角落的梅硕微微抬手：“神父，请问我负责的是……”
　　“年轻人别着急，当然有你一份！但你的资历还太浅，届时得跟我一起行动，明白吗？”余衍神父露出牙齿微笑道。
　　“是！”
　　由副会长简略的介绍学生会的职司后，新任会长在一片掌声中走进教室。站上讲台眼扫全场，正准备讲述已经说过三十七遍的笼统说辞的时候，梁图真的目光捕捉到一张昨夜曾有片面之缘的脸孔。
　　散发出气味的兽人就在此间，这点并不令他意外，因为方才待在门外时就已经察觉到这里的味道最为强烈，可是他怎么也想不到，这个兽人竟然会是她！
　　如瀑的长发现在束成马尾，黑白分明的大眼睛也不再那么幽若，但气质上的冷然深沉依旧，梁图真知道自己没有认错人。
　　“月识族的凡莉嘉，真巧啊。”
　　梁图真的错愕只有一剎那，旁人绝看不出来。因为他是麒麟嫡裔，凭借着换血过后的思考以及反应神经，他可以拥有一张无人能看透的扑克脸。
　　很自然的讲完该说的话，在又一次的掌声中，学生会的正副龙头挥手告退。
　　台下束着马尾的女孩，自始至终也没有任何特别的表情“的确是昨晚的冒失鬼，这种人竟然都可以是学生会会长，这间学校是用抽签决定人选的吗。”
　　“语默，你要去什么社团？”左侧的高中同窗好友打断了她心中的抱怨。
　　“是啊！张同学，你有没有想加入的社团？”右手边被她视为讨厌苍蝇群一员的陌生男同学也插入话题。
　　张语默从未考虑过这个问题：“我不打算参加课外活动。”
　　“张同学你这样是不行的，我们年轻人就应该多接触外面的世界，增广自己的见闻。而且多活动也有益身心健康，你看起来就是太柔弱。”讨厌的苍蝇说的冠冕堂皇。
　　“那你有什么建议呢？”
　　苍蝇等的就是这句话：“一起去康辅社吧，那是个充满青春与活力的地方，语默！跟我一起燃烧热情吧！”
　　闻言的女孩站起身来：“谢谢你的好意，我很感动。但请你不要直接喊我的名字，我跟你没那么熟。”语气不疾不徐，言罢向左侧的好友交代了几句，随后就走出教室。她知道要是再不透透气的话，自己一定会出手拍死讨厌的苍蝇。
　　由于接近山区的缘故，即便是在这烦躁盛夏的中午，流动的空气中仍是透着释然凉意。张语默站在离林区最近的走廊末端，享受着树木间传来的阵阵虫鸣禅唱。
　　一声起、一声伏，长短没有一定。有时抑、有时扬，高低相互轮转。这奇妙的声调循着玄异的节拍洗涤着她今天异常不安的情绪。兽人能从自然中获得的好处，非是言语与所能形容的。
　　“你不知道自己的味道很重吗？”身后传来不识趣的打扰。
　　张语默没有回头“上一次再加上这一次，躲在旁边突然发话是你的兴趣吗？族别不明的里米特。”
　　“我想我刚才应该介绍过我的名字了。”
　　“那么，梁会长………”绑着马尾的女孩转过身来，背靠着高度只达腰际的矮墙“我的味道跟你又有什么关系呢？”
　　梁图真一脸严肃：“跟我或者没有干系，但一个月识族的兽人在己身的禁难之日不待在族里的祭坛，这个事情的危险性你不晓得吗？”
　　“危险？我只是偶而不遵从祖先的规矩而已。”
　　“你以为这只是老掉牙的规矩吗！小妹妹，你太不懂事了。”梁图真用嗤之以鼻的口气说出这句话。
　　自尊心极重的张语默最受不了轻蔑：“你得为你的话付出代价！”连带上次不快的回忆，少女怒急攻心，愤然祭起体内的兽性魔力，瞳孔的颜色渐渐转红，可是不太对劲“怎么回事？为什么力量不到平常的两成！”
　　“哼！奇怪吗？在禁难之日的月识族兽人，力量会受到相当的限制。去照照镜子，看看你眼球粉红的可笑样，兽变征是魔力的标竿，你的状况任谁都看的出是何等的虚弱。”
　　脸上虽没有表现出来，可是张语默的心里却极度的惊慌，只想赶快离开眼前咄咄逼人的男子：“你得意不会太久的！”撂下这句话的同时猛然往右方迈出步伐逃开。
　　但梁图真刻意的挡住了她的去路：“抱歉！学妹你……暂时还是待在学长的身边比较好。”
　　“你到底想怎么样？”纵使被逼到了绝境，这月识族的年轻少女仍是一贯冰冷的态度。
　　看着她以为自己有所企图的模样，梁图真轻松的摇摇头“说实在的，我不想怎么样。你仔细的听听看风里夹杂的声音，难道说力量减弱了，连官感也迟钝了吗！”
　　微红双眼的敌意减去稍许，望着新任的学生会长，张语默半信半疑的放松自己，把心神集中在月识族最引以为傲的耳力。凭着先天的优越条件，逐渐的把风声解析，树叶的刮声、树枝的摇晃声、砂石的飞擦声，还有……一种像是野兽含混着口水的“嗤噜噜”声？
　　“这是……？”绑马尾的女孩首次作出惊讶表现。
　　“被味道吸引来而的东西！这就是为什么禁难日你得待在祭坛的原因，只有那里的结界可以切断这个气味，一直以来你们月识族的族人都遵守着这个不成文的规定，久而久之原本的典故反而没有传下来，我想…目前为止，你应该是第一个禁难日不入结界的月识族人吧，如果有前车之鉴，你不可能还敢上街…………糟糕！它要动了！”一个箭步往前抱起正聚精会神聆听周遭的女孩。
　　“放我下来，你的脏手没有资格碰我！”对于怀中玉人的反应不加以理会。只见他跃上矮墙，简单的弓腿、弹出，往山林间投去。
　　在森林保护区中不做直线飞奔，梁图真足不沾地的踏树干横移，没有一定方向的，每一个转折都是急速的冲刺，这样的迂回穿梭，只为了甩开紧随在后的巨大黑影。
　　高约两公尺，浑身上下布满粗密的黑毛，唾液不断的从凸出尖嘴里的兽牙释出，被它两只锐爪所碰触到的树干，都留下了入木七分的爪痕，从外表上看来，这活脱脱就是一只欧美传说中的狼人。
　　张语默不再挣扎，因为适才她也瞥到了这东西“那个大家伙是哪一种灵兽？”
　　“不是灵兽，它是‘夜嚎族’的族人。”
　　“你以为我没有见识吗！夜嚎族的兽变征顶多手臂长毛，不是它这个样子的。”
　　一个旋身，梁图真再度拐开方向：“那还不都拜你所赐，你的味道会对夜嚎族的脑部产生极大的刺激，现在的它理智全失，出现在它身上的是最原始的‘暴变征’。”
　　“原来是这样……不过，我没有在你身上看见兽变征，那代表你还没有尽全力，普通的状态之下就可以抱着一个人用这么快的速度移动，说起话来也不喘气。不管它是什么东西，照这么看，里米特你大概都可以安然的解决！我们为什么还要避开？”张语默的瞳孔回复黑色，语气缓和的问道。
　　“只有一只当然好办，但夜嚎族群体的‘灵识共感’非常强，散居在相当范围内的其它夜嚎族人多半也感染了暴变征，到时候麻烦将接踵而来，现在只有一个方法可以保你周全。”
　　“说说看？”
　　就在此时，身后的暴变兽人狂啸一声，藉由两棵粗大的柏树做支撑点猛力弹出。
　　两只巨灵之爪高举过头，嘶吼着扑向正横移向左的两人。
　　在没有任何借力点的虚空中当然不可能闪躲，梁图真以快制力，迅捷的在对方毛茸茸的手腕处踢出十几脚，挡开了足以撕铁裂石的锐爪，接着双腿一并，重力的墬在兽人穷凶恶极的面门上。
　　借着兽人厚实脸庞的反弹力，梁图真抱着佳人拔空而起：“就是送你回祭坛。”
　　脸部受到重创，夜嚎族的暴变兽人一时之间失去了平衡感，整个身子往后倒下。
　　梁图真见机不可失，脚顶树干借力，瞬间将速度再提升到极致。两人紧密的贴在一起不住旋转，身形呈一直线的旋梭穿入林间，为防有失，梁图真将怀中的玉人搂个密实，这般与异性的身体毫无距离的接触，在张语默来说还是第一次，出奇的，没有一直以为的厌恶感，反而有种相当踏实的安全感。
　　“里米特。”张语默不矮，但对方显然比她高出很多，就位置而言等于是对着他的胸膛发话。
　　“什么事？”
　　“你……为什么要帮我。”
　　低头俯望了下怀中这个连真实姓名都不甚清楚的女孩，梁图真的脸上表现出难以言喻的神情：“因为我认识你，对于认识的人我很难置之不理。”
　　“我们算是认识吗？”
　　“在我的标准里，见过面就称得上是了。”
　　张语默的嘴形出现些许弧度，可惜的是抱着她的男子看不见：“那么……谢谢…”。
　　梁图真并没有听出这声道谢的语气有些差异：“不客气，接下来才是最棘手的时候。它们来了！”
　　猛一咬牙！梁图真曲体翻身强把身形压降，险险的避过两只从前方扑至的暴变夜嚎。
　　“听着！这些应该就是受你影响的范围之内，所能吸引的全部夜嚎总数了，我会尽我所能的挡住它们，你趁这个机会逃回祭坛，我知道你的状况很差，但这是唯一的机会！你懂吗？”
　　张语默点点头，似乎想再说些什么，但两只恶兽已重整了身形即将再度来犯，梁图真刻不容缓的抢白接续道：“一切小心了，快走！”言罢将怀中佳人大力拋出，回身站定迎击来势汹汹的猎食者。
　　没有回头，尽管心中万分的不愿也不舍，月识族的凡莉嘉还是冷然的往前疾奔。
　　她知道留下来只会碍事，她好恨自己为什么要枉顾祖宗铁则，如果不是因为自己，梁图真也不会陷入进退两难的景况“你一定要安然无事，一定要……”现在也只能在心中默默的祈祷了。
　　甘愿断后的年轻男子浑身发出强大的气势，原本温和的眼神厉然的逼视暴变夜嚎，这是目前唯一能让它们转移目标的方法。在月识族极度诱惑的气味下，它们很可能会无视于梁图真的挡道而继续的去追寻凡莉嘉，他有擒下两只暴变夜嚎的自信，但如果对方无战意一昧的避他而行的话，再怎么样他也只能箝制一只的行动，到时候另一只就会追上凡莉嘉。他绝不能让这个情况发生！
　　感受到这无形有实的压迫之后，脑子里只存在最原始冲动的两只暴变夜嚎果不其然渐渐地由烦躁转为沉稳，锐而有力的兽爪也停止了随意挥摆的动作，只剩下呼噜噜的口水声，在空间中微弱的断续游走。
　　正是红日当中的时刻，阳光无法大范围的照进这广大森然的林下空间，只能挤进树叶间的隙缝，化成一道道的笔直光柱映在地面。两只暴变夜嚎终究还是无法按耐，率先发动了攻击。
　　震天的吼声配合着无分先后的四只巨灵之爪扑至，梁图真不是傻子，他非常的明白自己只有一双手，于是蓦地向左横移，造成只需面对单方面攻击的形势。在暴变夜嚎跟着他改变角度的当下，迅速的潜下身子避开撕铁裂石的毛戎巨爪欺到对方近身处，大喝一声！全力的于夜嚎腹胸处挺出肘击。
　　力道之强不但让暴变夜嚎吐出满腹苦水，更顺势把它硕大的身躯顶着往后倾退！现在两只暴变夜嚎的位置刚好是重迭的，利用这巧妙的安排使它们碰撞，正是梁图真以一敌二的无上战略。
　　但他错估了夜嚎族的敏极度，这让他付出了些许的代价，后面的那只暴变夜嚎在同类的撞击到来之前，间不容发的纵身跃翻来到梁图真背后，双爪在虚空中交错刷向他的头顶。
　　“妈的！”此刻他的身体等于是完全的靠在眼前这只该死的东西身上，根本没有时间收回力道避往他方，眼神一紧！低下头部猛地再发力往前推，险险的避过裂脑大祸，但背脊却被划出了十道不深不浅的爪痕。
　　背后的疼痛任由他去，梁图真像是没有感觉的抽出身子迎向创伤他的那只暴变夜嚎。战略上功败垂成但还有一线机会，被他顶中的家伙要恢复行动力还得等上一段时间，只要能在那之前摆平另一只，就可以不用担心夹击的劣势了。
　　心念电转不能有半分的迟疑，腾身一个飞踢大开大阖的破空攻去，暴变夜嚎发出像是嘲笑般的嘶吼怪叫，强而有力的爪子不慌不忙递出，轻描淡写的分别握住穿着球鞋的两只脚掌，又是嘶吼一声！做出即将扯裂对方身躯的宣告，但梁图真岂是送上门任人宰割之辈，在暴变夜嚎未发力前，他抢先发劲劈腿撑开紧抓着自己脚踝的毛戎巨爪，至此敌方中门大开，祭出手刀切在其脖子基座处，没有太多动作的，一只暴变夜嚎就此失去了意识。
　　“一辈子没有打过架，没想到首开先例居然是跟这种怪物，好险！差点就成为校史以来任期最短的会长，呼！”大大的吁了一口气，悠哉的望着正站起身子的另一只暴变夜嚎，新任会长知道自己已胜券在握。
　　族人的躺下并没有让暴变夜嚎萌生惧意，腹部几近断肠的疼痛让它愤怒异常，那副嗜血如狂的狰狞嘴脸再度发出了野蛮又泛公式化的嘶吼，全身上下的黑毛群起竖立，弓着背脊四肢并用的横冲直撞而来。
　　面对如此挡者披靡的汹涌攻势，梁图真没有退避的准备，反而动起身形硬碰硬的冲了上去，他想做个实验，想试试看自己力量的极限到底能厉害至何等程度。
　　但他终究没有那么做，在即将交手的那一刻以滑垒的方式使暴变夜嚎的抱势抓了个空，接着两手撑地，头下脚上的用两腿夹住它的颈部，重重的让它的头部与地面做最亲密的接触，同样的，还是没有多余动作的，这一只暴变夜嚎也失去了意识。
　　“连衣服都破了，这种事真不适合我！你们好好睡吧，只要不再嗅到那味道的话，醒来之后应该就能恢复正常了。”
　　走了几步，梁图真停了下来，他感觉有点不对劲，可却又说不出来那里有问题。
　　眼角余光扫过躺在地上的两只黑毛大家伙，忽然脑海灵光一现！“体型！？这两只都不到两公尺，最先的那只却绝对超过。这么说来……完蛋了！”新任的学生会会长喊出了极高分贝的声音：“西恩！”
　　一道白色的流影以肉眼绝难看清的速度从林间深处窜出，霎时间如闪电般来到梁图真的面前。定睛一看，正是从头到尾没有任何一根杂毛的拉不拉多犬。
　　“我漏掉了一只，你快追上去保护凡莉嘉！快！”发现自己过失的年轻男子激动的说道。
　　相较于男子的态度，西恩显得不是那么一回事，先是夸张的一个哈欠，接着抬起后腿搔搔嘴角：“已经搞定了啦！要是等你吩咐的话，小妮子恐怕早就被啃的连头发都不剩一根啰。”“那就好！不过你不会真的把那只夜嚎干掉了吧，今天的事也不是他所愿的，没必要让它葬身于此。”
　　西恩绕到他的身后：“好歹我也是累积了一定岁数的灵兽，下手的轻重我自有分寸，况且那只失去理智的家伙没有办法结约，我的灵力应付它的蛮力还绰绰有余咧！你看看你这副落魄样，麒麟的脸都被你丢光了！蹲下！我帮你去掉伤痕。”
　　依言盘腿就坐，拉不拉多犬的身上环绕白银光泽，伸出舌头在梁图真的背脊舔抹，这让他感觉有些痒：“根据我的记忆因子所示，这些创口在短时间之内应该就会愈合，你不用那么麻烦吧！”
　　从继承麒麟嫡裔力量的那一刻起，梁图真体内的血液就已经干涸，所以方才的创口自始至终也没有流出半滴液体，只是微微的泛着红光。在西恩的疗护之下，裂开的皮肉转瞬补遗，比原先的肌肤更为稚嫩。
　　“如果靠你的体质，除非动用魔力，否则最快也要个三、五天。里米特啊，为什么不多用点力呢，那样的话夜嚎来个十几只也只是举手之劳而已。”
　　梁图真手肘抵着大腿手掌撑着下巴，眼中闪烁着迷惘：“我怕！……我有种直觉，如果我动用太多力量，我将不会再是我，一切就会如脱缰野马般失控。这是上一代麒灵嫡裔留给我的经验里相当清楚的意识。”
　　“上一代转生前不留个人主观经历给你，只埋藏知识与经验在记忆因子里，或许，他要你自己学着去掌控吧。”
　　“真是个爱整人的家伙啊……”抬起头望向参天的古木，刚好被叶缝中的光晕照射到脸孔，梁图真觉得，有些刺眼！

　　第三回　围杀谬思

　　凌晨一点二十分第三十号号公园预定地木造屋、铁皮屋再以及水泥平房，连接市区和县区的这条高架桥底下的面积，参差不齐的布满这三种建筑物。从桥上往下看，这一大片的违建与相去不远的繁华市中心，是相当强烈的对比，可是如果你身处在市中心，很奇怪，怎么样都看不到这一片违建。
　　世界上很多经济大国的都市都是这样，有些还更甚于此，那些地方找不到所谓的贫民窟，因为贫民已经像垃圾一般被堆在防火巷。这是相当讽刺的！在代表着文明与富裕的商业大厦之间，所夹藏的居然是求不得温饱的一群人。
　　“真像是被打乱的拼图啊。”这是梅硕在桥上观看了近半小时的结论，他自幼就生长在唯美浪漫的西欧国家，这么草率的建筑排列，他还是首次接触到。
　　“为什么看的那么入神，年轻人！”余衍神父无声息的出现。
　　梅硕没有把目光收回：“把这一片脏乱的建筑物拆掉盖公园并没有什么不好，为什么那个庞煞族的兽人要阻挠工程的进度？它没伤害过人命，这说明了他非是嗜血而且神智相当清楚，那他的理由到底是什么？”
　　“呵呵！常常去思索不明所以的难题是正确的，可是当答案是无解时却又相当痛苦，就这一点来说你很幸运，在黎明到来之前，这件任务完成之后，解答就会浮现在你的心头。”
　　“神父这么肯定？”
　　余衍一副老大哥的模样：“好歹我也四十好几了，年轻人不要怀疑长者的指导，知道吗。”
　　“是”
　　“应该差不多了吧。”余衍神父口诵祈祷：“万能的天父啊，请赐下大能在子民们的耳，让子民们能将您的旨意传达的更清楚。阿们！”在胸前划完十字的同时，桥下埋伏的众人立时和神父产生了联系。
　　“白亚哥，你们准备好了吗？”
　　极富自信的声音传来：“就怕它不来。”
　　“席丝蒂，你们呢？”
　　“刚遇到几个小混混，王茵大姐已经下了暗示让他们回去睡觉，培妮蕾尔跟我正在外围作逆向巡逻。”
　　“好！大家小心点，注意自己的安全。”
　　这一片预定地已经拆毁了将近五分之一，所有的工程器械包括大型车辆都集中停放在指挥中心的门前。
　　在遭到第四次的破坏之后，施工单位就没有再引进任何的设备，今天能有这些工程车摆场面，都是教会透过关系向施工单位保证，相同的事已不会再发生，对方才答允重新开工。
　　天空中没有一丝云气，拥有完美弧形的月牙显得相当尖锐。一个矮小的身影从尚未拆除的违建区里走出来，上半身只穿著一件汗衫，头顶没有任何一根发丝，可以看的出来，这是个有点年纪的老先生。
　　他的步伐相当沉稳，不会让人有无力的感觉，在工程车前停下脚步，轻轻的“哼！”了一声，双腿一蹬跃上基部，两只苍枯的手抓住机关连结处，可掘岩破土的怪手就这样被扭了下来，好不吓人！
　　随手一拋，巨大的机械怪手好似垃圾被丢弃，接着双掌合拢，毅然往前突刺，没有发出半点声响，如竹签戳豆腐般硬生生的插入工程车坚实的装甲中，看情形他是想一次把整部车撕裂，就在他准备发劲时，突然！兽人独有的危机意识起了感应。
　　但这感应似乎来的太晚了，再加上自己的一双肉掌卡在铁壳中阻碍了动作，还来不及闪避，急速火辣的剧痛就划过了背脊，反应动作之下，整个人用力往前倾，上半身完全的陷入铁壳中。
　　“啧啧！不论是不是庞煞族，年纪大了就是没用。”手上持着像是风扇叶片的奇型武器“涡刃”的索拿夫，脚踏着被他重创的老人背脊，不屑的说道。
　　“快闪开！”刚从埋伏处跑出来的白亚哥大声警告。
　　看着白亚哥边奔来边咆哮的模样，索拿夫原本不明所以然，但转瞬间，他就明白了。深陷入铁壳中的老人猛然发难，整部工程车被好似“爆发”一般的力道分为两半，索拿夫只感到脚下大力涌来，下一刻就被弹上了夜空中。
　　“卑鄙的东西！你那两下子帮老子抓痒刚刚好！”一记蓄满全力的上钩拳挥出，不偏不倚的打在垂直落下的索拿夫的腹部，索拿夫两眼一黑登时鲜血狂吐，再度弹上夜空，化作优美的曲线重重的落到一间木造平房里。
　　老人的拳颤斗着，背脊遭涡刃所创的伤口不断的冒出紫色的液体：“不是兽，还能挨老子一拳没有肠穿肚烂的，就只有教廷的杂碎了！”
　　眼见索拿夫的惨状，白亚哥三人无动于衷，没有人跑去关心他的伤重程度，非是他们无情无义，而是现下该是任务为先。以老人为中心，分别占着三个方位造出合围之势，白亚哥正色道：“扰乱社会秩序碍阻文明之推动的迷途兽啊，若不当即悔改，吾等将藉上帝之名，将你诛杀于此。”
　　“这些话应该在那无耻的败类偷袭前说才对，现在讲来都是狗屁！”
　　“对于他的鲁莽，吾等相当抱歉。”
　　“呸！抱你个鸟歉，老子先揍你两拳，然后再跟你鞠躬行吗？老子不想再听废话，要杀我‘托勒’就尽管来吧！”
　　“多说无益，上！”白亚哥宣布谈判破裂。
　　伊里斯基的短斧和白亚哥的长枪几乎是同一时间发动的，两人的攻势不取任何花巧，直逼对手面门而去。庞煞族的兽人几乎是想也不想的，直接递出双手，一把抓住了枪身捏住斧刃。
　　从两人使尽吃奶的力气也推之不动的表象看来，形势是偏于托勒一方的，但那只是表面，因为汉斯等的就是这个时候。
　　从左右手的袖口抽出两支粗如笔杆长约四十公分的钻石针，循着一定的时间差，在托勒绝对无法回身档格的情况下，朝着他还在流出紫色液体的旧伤口攻去。
　　完美的搭配，理应得手。但汉斯的钻石针却无法透体而入，仔细一看，托勒的肌肤不知何时竟已转为灰褐色。
　　“那就是‘兽变征’？”俯视着一切的梅硕问道。
　　“嗯，每一族的兽人都有各自的姿态，兽变征一经展露，兽人的魔力将倍增，他们有得搞了。”
　　“要去支持吗？”
　　余衍饶富趣味的望着桥下：“不用！四个对付一只都搞不定，那还谈什么抑制兽血，绝对没问题。”
　　一个转身，托勒把白亚哥和伊里斯基大力的甩向汉斯，三名白俄青年跌撞成一团，好不狼狈！
　　背脊上的创口已然合愈，全身灰褐色的年迈兽人感到通体舒畅：“好家伙，差点着了你们的道。玩阴的我也会！”接着开始结约：“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，大地的精灵啊，藉我托勒之名，释放埋藏于地底深处的怒吼吧！”
　　随着“隆、隆”的声响，地面微微震颤开始有些摇晃发出，片刻间，凭空冒起近百根的岩柱，其如雨后春笋般冒出的速度，让白亚哥等大惊失色，迅速的从倒卧状态跳起，险险的避过这些高约两公尺粗得两人合抱的朋硕岩柱。
　　但并不是避过了就没事，岩柱的真正作用，现在才开始，只见托勒扑向岩柱群，无坚不摧的双臂疯狂挥舞，十几根岩柱和难以计数的岩块全都砸向对手。
　　岩块大小不一，兼且夹带着一阵阵使人难以睁目的碎沙风暴，飞沙走石中，汉斯不见了踪影，白亚哥长枪挑地，借反弹力跃上半空脱离石块的杀伤范围，居高临下的向托勒疾刺，枪身泛起神圣光芒。在封印尚未揭开的现在，这光芒微弱的可以，不过即便如此，凭借着那不显眼的圣辉，这枪现下已具备了杀伤托勒的资格。而托勒也看穿了这点，当下停止击岩，挥拳轰向白亚哥的长枪。
　　拳枪相接，岂知白亚哥毫不使力，以枪尖顶着拳头顺势滑落，迅速的转身化出漫天枪影将托勒笼罩在其中，被圣辉加持的长枪锐利非常，一时之间托勒也只有档格的份。
　　这样的优势没有持续很久，托勒虽然只守不攻，但拳头的劲道渐渐加重，持枪者苦不堪言，此消彼长之下武器落地只是迟早的问题。终于，短斧赶至加入了缠斗，两人默契十足的交换了下眼神，攻势大振。
　　面对枪斧似潮水涌来的攻势，庞煞族的年迈兽人夷然不惧，自己厚实的体质哪怕再战三天三夜也能应付，眼前的两人待会就会乏力，不是问题。可虑的是另外那个穿西装的，完全察觉不到他的所在，得留心暗袭。
　　所以当钻针闪耀着晶莹剔透的光芒出现时，年迈兽人就解除了他的顾虑。这昂贵华丽的武器在汉斯五指间流连，眩惑的加入了战局。
　　再也没有任何保留的，托勒全力施为剧战三人，那感觉就只能用随心所欲、畅快淋漓来形容。相较之下，白亚哥等人就显的阻手阻脚，不但角度要刁钻，还得避开与对方拳头的接触，免的遭受震伤。
　　“唉啊！如果照这样下去，那个老头会把他们干掉也说不一定。”余衍苦恼的说道。
　　梅硕很讨厌他这种不负责任的态度：“请神父您不要推翻自己先前的保证好吗！”
　　“哪儿的话，我只是开玩笑的，毕竟是四个对一只，怎么会输呢！”
　　“四个？”
　　不一会，强而有力的拳影将斧、枪、针囊括覆盖，这下托勒等于是将三人的兵器扣死，如果他们想抽身，就势必得拋弃武器，但那是神威狱院士无论如何都不会去选择的，兵在人在！所以，这场僵持战只得继续，而也就在此刻，剧变陡生！
　　“嗡、嗡”的声音传来，托勒感觉一道凉意袭向背脊，猛一咬牙大力再度将三人远远扫开，于最短的时间之内转身握住了偷袭者的手腕，武器是涡刃，此人正是嘴角仍在益血的索拿夫。
　　托勒有些意外：“你居然还站得起来，卑鄙的招数想用两次吗！”
　　“好用的招数，是不会停用的。”
　　索拿夫露出狡诈的微笑，托勒感到不妥，却为时已晚，涡刃的圣芒大作，刃身急速转动，索拿夫五指一张，涡刃旋入对方胸膛破出背脊，紫色的液体喷洒遍地。
　　力大无穷的庞煞族年迈兽人，托勒，终于倒下。
　　余衍不胜唏嘘的道“下去吧！在教宗大人尚未解开两院的封印，我们还无法使用攻击以及防守的咒文之前，这样的战法，就是最好的战法。”。
　　或者是不认同吧，梅硕没有表示意见。
　　经过一整夜的诛兽行动，除了索拿夫和梅硕以外，大部分的人都待在房间里休息。
　　神恩海以及神威狱的学员，都经过以古代炼金秘术强化身体的过程，所以索拿夫能埃托勒一拳，却没有变成烂肉摊在地上。但纵然如此，他的内脏仍是受到了不小的伤害，必须持续的以药水疗护七小时，才能完全的复原。
　　至于梅硕，他没有插手诛兽，身上自然没伤。站在圣母玛莉亚洋溢着圣慈微笑的壁像前，他却难以沉静，脑海里飘荡着的，尽是昨夜的乱絮…………
　　当托勒眼睛张开的时候，只剩下梅硕一人立在身旁：“你…咳…咳……负责帮老子收尸吗？”由于肺叶已经被涡刃绞碎，他要说话显得非常困难。
　　“嗯。”梅硕不知该怎么回答。
　　“那你还在磨蹭什么，快把老子…咳…咳……解决掉！”
　　梅硕叹了一口气：“请恕我办不到，我的任务只是确认你的死亡，而且以你的情况，顶多不会超过半小时。”
　　托勒眼睛张的更大：“混…咳咳……帐！难道你就不能行…咳…咳咳……行好，给我一个痛快吗？”
　　“这不是行好，是行凶！”
　　“说这什么屁话！你们这群卑…咳……卑鄙的东西，把老子搞成这样就不是行凶吗？难道你…咳咳……没有杀过太古遗族吗！”
　　“没有。”年轻的见习院士表露出窘状。
　　托勒大笑：“哈！哈哈哈！哈！哈哈哈！”可是身体的状况不允许他笑太久“哈哈哈哈哈…咳咳……咳咳咳…………好小子！帮我收尸的居然是你这种菜鸟。”
　　把头别过他方，梅硕不想再理会他，托勒见状也停止了狂笑，静静的望着夜空。
　　经过了短暂的沉默，躺在地上的年迈兽人先发出声音：“喂！菜鸟。”
　　“什么事。”虽然不喜欢这个称呼，但基于尊重将亡者的礼貌，梅硕还是应了一声。
　　“你正前方右边数来的第二个店铺，那是老子开的。”或许是心灵沉淀下来的缘故，托勒说话不再感到困难。
　　“哦！”
　　托勒的声音带着几许得意：“当年在部队的时候，老子力气大，被上头派到工程处，老子不怕累而且精力旺胜，没两三个月桌上堆积的整修案件就全被我处理完。队上有个老山东，闲着没事的时候我就跟他学作面粉点心，退伍之后就开了这间馒头店。”
　　“那很不错呀，生意怎么样？”梅硕知道他已经回光返照了。
　　“生意当然是响叮咚没话讲，有一回巷尾的杂货店批了些面包想跟老子抢生意，结果没人去跟他买，大家都来吃我的馒头，你知道是为什么吗？”
　　为了不让它遗憾，梅硕兴致昂然的问：“为什么？”
　　“那个时候的面包没现在的好吃，咬起来跟枯树枝一样，老子的馒头又Ｑ又软，怎么能比嘛。住在二十八号的建国要考大学的时候，每天开夜车吃的都是我的馒头，四十五号的李太太每次都要我买二送一，十四号的小强他老爹爱赌，全家没东西吃的时候，他都会来跟我讨，还有里民大会的时…时候喀………喀喀…”一口气就要接不上来，梅硕赶紧蹲下帮他顺气。
　　“……卖了四十多年，大家都走了…年轻的跑到外头打拼，老的不是进棺材就是被年轻的接走，小强也在帮他老爹挡讨债流氓的时候…被砍死………但他们会回来的…会再回来跟我买…买…馒…头……的…”
　　年迈兽人的身体渐渐溶解，化成紫色的液体蔓延开来，再过几分钟，液体的颜色就会转为透明、然后蒸发，死亡时不会留下尸骨，这就是兽人的死法。
　　思绪回到现实，神恩海见习院士低声吶喊“主啊！我们会不会……只是在欺迫一个念旧的老人呢？”
　　主没有回答，圣母的壁像也没有回答。
　　他的一个不解得到了答案，可是答案却又牵出了疑惑，这个疑惑，不论再经过几次的任务还有黎明，都不会想得通了。

　　第四回　封印揭除

　　梵蒂岗圣保罗大教堂漆黑一片没有半点的声响，礼拜堂内两旁的空间实实在在的站满了六百九十个穿著白底红边神官服的神父以及修女。人人的手上都捧着水晶烛台，上头都有着一根完整且未曾点燃过的蜡烛。虽然谈不上屏息以待，但也差不多了。
　　他们等待的对象目前正站在礼拜堂闭着的精雕巨门外，那是个年逾百岁的人瑞，“教宗”是全世界每个人对他的尊称！身旁除了穿著红底白边神官服的八个人之外，还有一个年纪约在六十间与教宗穿著同色系服装的中等身材老人，他是教廷日前发布的下任教宗人选。
　　和蔼慈祥的人瑞看着继任者：“马提！告诉我，什么是真理？”
　　“神是真理。”
　　“什么是一切？”
　　“神是一切。”
　　“你是谁？”
　　“我是神的仆人。”
　　教宗满意的微笑，神情转而庄严：“那么………仪式开始吧！”
　　八人分两边推开精雕巨门，在众人咏唱圣歌的声律以及玻璃窗透进来的朦胧月光里，为了兽血沸腾也为了世间所有神的子民，教宗踏出了人生中最后路程的第一步。
　　在太古之初，有一种生物霸绝世间，“死海羊皮卷”里将之称为太古兽人，它们拥有强劲的破坏力、残忍嗜血的野性以及智能。虽然教典将之划为一种生物，但基本上形象迥异的它们却分为不同的种族，族类甚至达数千种之多。也正因为如此，在本性的使然下，他们互相争战、斗杀。
　　就像我们所熟知的历史一样，合久必分、分久必合，它们也不外乎如此。只是当它们停手时已经太晚，那一段亢长且无意义的相残已经让兽人的总数锐减至三十万以下，唯一可庆幸的是，大部分的族类都保存了下来。看着族中雕零的血脉，悲哀的深痛使得它们的智能暂时压下了野性，痛定思痛之下各族酋首探讨出了此事的元凶，也就是让它们狂乱的野性。于是，在兽人们的共识之下，它们进行了一项名曰“太古的盟约”的活动。
　　而关于太古的盟约，在羊皮卷上着墨不多，几乎可以说是一笔带过。就算集神恩海、神威狱的古学院士所堪研的考据文献再加上两院所囚禁的兽人后裔的认知，仍是无法确切明了那是一场如何的作为，仅能得知的是，在太古的盟约之后，大部分的兽人自世上彻底的消失，一夕之间地球上原本单调的生物系统变的丰富起来，也就是说，现在地球上一半以上的生物，包括人类本身在内，都是在太古的盟约之后出现的。
　　残存下来的兽人们，或许是受了太古的盟约的影响，在外型上与人类一般。凭借着这点，它们混杂在人类社会中，一同生活、工作、进化，甚至与人类混血通婚，不过这样的例子极少。如果这些兽人遗族就此安份下去的话，绝不会有任何人排斥它们的，只是，在这些后裔中，有时往往会出现些充满残忍血性的变种，它们在普通人类社会中所造成的伤害是不可弥补的。除此之外，全体的兽人遗族们，每隔一段时间体内的斗性就会苏醒，在这段时期中，它们会循着某种不可思议的规律，去和同为兽人的对手战出胜负，据闻，最后的胜利者将冠上“兽皇”之名，平时散居各地的兽人们也都得听从它的指示和差遣。这，就是“兽血沸腾”。
　　在饱经突变兽人的摧残和兽血沸腾的动乱之后，普通人类中也出现了具压制力的佼佼者！一个行旅各处的游者“达司丁”在地中海受圣灵洗炼，学晓了强化体魄的方法和导宇宙能量为用的咒文。他一路走来，集结了近三百位对兽人深恶痛绝的害者，他把自己所会的倾囊授与，自然而然的，一支被旁人称之为“猎兽团”的旅行群体就此产生。自那时开始到基督诞生为止的七千年，这支猎兽团和后来的继承者，成功的抑制住十七次的兽血沸腾，而击杀、捕捉嗜血兽人的数目更是难以算计。
　　七千年十七次，整除的话平均四百多年兽血沸腾一次，但事实上并非如此。这是有关于兽人的另一个谜，兽血沸腾的时距没有一定，目前已知最短的时距是一百二十年，时距相差最远的甚至有长达两千多年的纪录。两院对此曾下过苦功，在穷极天文、地理之后，所得到的仍是无解。而两院的诞生以及咒力的被禁制，原因，就出在这没有一定的时距。
　　在第十七次兽血沸腾后的九百年开始，猎兽团的后辈渐渐忘却了使命，拥有神力的他们，为了私欲开始对普通人施用咒文，甚至想建立一个极端控制的霸权，当然！团中也有始终守护着传统公理的反对一派，自此，猎兽团开始了长达七百年的分裂，凭着法力无边的咒文和坚逾精刚的体魄，他们带给了世人剧烈的动荡。
　　巧的是，在那段内哄的岁月里，除了偶而几个嗜血兽人冒出来捣蛋之外，兽血沸腾竟然都没有发作。妙至毫颠的，在世上的各种文化体系尚未衍生出“纪录”这回事以前，太古兽人这个名词被逐渐褪去的时光给磨灭，取而代之的，是被猎兽团的后人们，以魔法与咒文所填塞满溢的神话时代。
　　所谓解铃还需系铃人，猎兽团的咒文来自于圣灵，于是，距今两千年前祂降下了基督，以超卓的无上大能力收伏所有猎兽团的传人，并于西伯利亚以及冰岛建立两座修道院，封印咒文的神力于其间，除了疗护和辅助性质的咒文之外，其它类别的咒文只有在封印被揭开时才能在世间展开，否则一律只能在两院中产生作用。
　　时至今日，科学取代了魔法，神话时代的事迹因为不可考而被当作了古人的痴想以蔽之，兽血沸腾也在世人来不及发觉前，被两院暗地里无声息的抑止，一切一直是那么的平静，但该做的总是要做，又一次的兽血沸腾即将开始，所以，揭开封印绝对势在必行。
　　圣歌的咏唱早已停止，圣保罗教堂内回复到先前安静无声的境地，教宗张开双手默念祈祷文，黑暗中，巴掌般大小的紫水晶材质十字架，自这年逾百岁人瑞的胸口浮现，如水似流沙的泛出圣洁的光芒。
　　这，便是自受冕以来，就一直存放在教宗体内的封印，同时，也是教宗生命力的凝聚。捧在两掌之间，在那完美平滑的表面，教宗似乎看到自己超过一世纪的回忆掠过；幼年时在爱尔兰受战乱所颠沛、被红十字救助团送到教会、第一次尝到面包的滋味、学会写自己的名字、与坎波纳的良性竞争、心爱女孩的弃世致使自己成为神职人员、近百次促达和平协约的签订、还有…还有好多啊………
　　教宗的面容古井不波，没有丝毫的畏惧与不舍：“奉上帝之名，救.赎.世.人，阿们。”“啪！”的一声，双掌合十拍碎紫水晶，茕营的光点自教宗指缝间溢出，呈放射状的逐渐向外扩散。几乎是同一时间的，礼拜堂里六百九十九个神职人员手上的六百九十九支白色蜡烛，一齐点燃照的满室洞亮！
　　这一瞬间，远在世界另外两端的两座修道院，同时发生了变化，院内围墙里的每一吋土地放射出可转黑夜为白昼的强烈光芒，难以计数的一道道圣辉好似千万条银蛇乱窜，这些乃为咒力，它们的目标是神恩海以及神威狱的每一位院士，大部分的流光都脱出修道院的范围向无垠天际流去，只有少部分的流光钻入修道院的建筑物中与为数不多的驻留院士结合。无论是身处于哪里，这一天，全世界的院士们都感觉到了自己体内满蕴着神圣的力量，这种强大的感觉令他们有着一定程度的喜悦，但他们却是悲伤的，因为另一方面来说，封印的揭开，也就代表着猊下大人的殒落。
　　而最为教宗感到悲伤的，就属此刻置身于地窖里秘修的神恩海掌院了，当代表着丧帖般的神圣力量透过石壁灌入他的身体时，已经一年多未曾开眼的他，缓缓睁目，淡淡说道：“保罗……吾友啊……”就这么几个字，道尽了两人几乎横跨一世纪的交情，语毕双目缓缓的阖上，再度进入无明浑沌的精神层次。
　　肃穆的气氛中，圣乐大奏带起圣歌启扬，一直站在教宗身后的马提自始至终也没有眨过眼皮，因为他在见证！他要把眼前这伟大领航者的身影烙在脑海里，毕生也不会或忘。
　　紫色的光点在虚空中逝敛，教宗佝偻身影没有动作，再也不会有动作了。
　　上午的第二节下课，钟声刚敲，梁图真溜烟也似的跑出教室。
　　“昨天放晓蕾鸽子，又不能跟她说我干嘛去了，以她的个性一定问个没完，唉啊！都是这什么鸟麒麟嫡裔的转生血统害的。”
　　开学的第一次上课，教授通常不会略过点名的程序，在要避开副会长的质问，又不能翘课的前提之下，获得魔力还不满三个月的男子，只好在下课时躲起来，上课时晚点进教室。
　　课堂休息的时间短的可怜，能躲的只有一个叫“厕所”的地方。男厕不像是女厕，几乎是不会有大排长龙的时候，客满的机会也很少，像现在就一个人也没有。
　　梁图真随便选一间关好门坐在马桶上，无奈的等待时光的流去。
　　“这样搞不是个办法，得编个理由才行！”就在梁图真绞尽脑汁的当下，门外传来脚步声，听起来应该有两个人。
　　“康凯那小子的脸色，这两天怎么那么臭啊？”
　　“还不是为了新上任的学生会长。”
　　“干他什么事？”
　　“这我也不是很清楚，好象是以前有过过节的样子。谁都一样啦，自己不爽的人成了学校的知名人物，当然怎么都看不顺眼。何况又是康凯那种人。”
　　“啧啧！没有错，跟他认识到现在，我实在看不出来他有哪一点是慷慨的，简直吝啬的要命，不但跟人争来夺去，上次他的五块钱从楼上掉下来卡在树干上，他老兄居然想从阳台飞身过去拣钱。真是败给他了。”
　　“那件事我记得，后来训导处的人还质疑他到底是怎么考进来的，居然连生命大于五块钱也算不出来。”
　　“惹上这种人，学生会长倒霉啰。”在水龙头的冲刷声之后，脚步声逐渐远去。梁图真满脸疑问“学生会会长好象是我，可是，康凯是谁呀？”钟声飨起，梁图真推门而出，虽然没有干些什么，但经过洗手台的时候还是习惯性的冲了冲水。
　　步出厕所转入长廊，梁图真暗叫不妙！副会长正倾靠在墙面上等着他。
　　横条纹的上衣搭配卡其裤，今天的关晓蕾看起来精神奕奕：“连续两节都跑洗手间，肠胃不适吗？”
　　学生会长微笑的叹了口气：“也不知道是为了什么，自从上次学生会议喝了杯葡萄汁之后，肚子就一直怪怪的。”
　　“贫嘴！昨天下午说好要去拜访各社团的，为什么没有来？”
　　有些事始终躲不掉：“呃………也没有什么…只是……”
　　“不准支唔！”
　　梁图真作势要迈开步伐：“那………待会再说好了，现在上课了耶。”
　　“不要撇开话题！你放心，这节课教授请假。”
　　又叹了口气，在姿态上自己似乎永远都被压的死死：“我没有什么好说的。对于失约这件事，我很抱歉。”
　　直接了当的几句话，堵住了一向精于嘲讽的少女的嘴。她的表情没有多少的变化，无边框眼镜底下的明亮眸子轻轻的眨了眨，沉默，持续了良久“嗯……我接受，现在可以去拜访了吧。”
　　“没有问题！”梁图真会心一笑。
　　警报解除，气氛整个轻松了下来，两人并肩往教室走去：“晓蕾，你知道我们学校里有一个叫康凯的家伙吗？”
　　关晓蕾点点头。
　　“他是哪一个系的学生。”
　　“电机系，跟我们同年级，同时也是篮球社的社长。你不会忘了那件事吧？”
　　脸上泛着些微的莞尔。
　　“哪件事？我应该要对他有印象吗？”
　　“真受不了你的记性，连那么有趣的事都会忘。二上的时候我们不是担任康乐干事吗？那时候提案举行斗牛比赛，由你负责接受报名。康凯是排第一个登记的，在填完该有的资料后你问他队名，他说暗魔队，结果………”
　　梁图真轻拍额头接续下去：“结果我写成‘按摩’队。比赛当天亮计分版的时候围观的人都在笑，最后他们以相当大的差距败北收场。我的天啊！原来是这么回事。晓蕾！”
　　“还有什么想不起来的吗？”
　　“不是，麻烦帮我把篮球社从拜访的名单里划掉。”
　　关晓蕾版扳起脸孔：“站在副会长的立场，我不同意这样做？”
　　“算我欠你一次！”学生会会长恳求道。
　　“那就另当别论了！”转瞬又是狡狯笑容，心中开始盘算如何好好利用，可以预见的是，梁图真一定会为此后悔，绝对会。

　　第五回　千年绝学

　　夜晚的市区森林广场，永远是情侣幽会的好地点，几张报纸摊在草坪上，两个人相互依偎天南聊到地北，纵使不可能直至破晓，也不难耗到凌晨。
　　一轮犹若亘古明镜的圆月高挂在夜幕里，无视于它的朦胧惑人，坐在公园长椅上的梅硕，摇头晃脑、极目张望的在寻找。
　　“小弟啊，别那么煞风景，你到底想看什么，安静点。”坐在他身旁的王茵莞尔道。
　　“我在找星星。”年轻的见习院士依然故我的道“喔，是神恩海的密传占星吗？”
　　“那种事情我不会，我擅长的是云相，现在只是单纯的想看星星而已。”
　　“云相！？据说两院中擅长此术者不超过五人，小弟啊，你不简单嘛！快告诉姊姊，究竟那是怎样的一种观测法。”就年纪而论，在目前灵遥堂的三位女院士中，三十二岁的王茵毫无疑问的是最长者，由于梅硕有一半的华夏血统，所以身为中国人的王茵也就和他特别的投缘。
　　神恩海的见习院士不再东张西望：“大姊你这样问我很难回答，其实所有的卜卦数术都差不多，全系在那一瞬间的灵感，同样是一只鸟飞过眼前的情景，但不同的人就是会有不同的联想，而随着不同的际遇，那些联想多少也都会有所灵验。”
　　“意思是都很准吗？”将一番长话化简是王茵的专长。
　　梅硕微微摇头：“不，恰恰相反，世间万物都有其局限在，每一种数术的准确性都有一个参考的数值，比如星象就只有百分四十的准确率。”
　　“你的云相呢？”
　　“百分之六十！那是我选择修习它的缘故。”
　　王茵那中国女子特有并且诱惑力十足的凤眼亮了起来：“超过一半耶！小弟，好棒喔！你等于是洞悉所有的先机了！”
　　梅硕给了她一个苦笑：“大姊你想的太美了，虽然有那种准确率，但大部分的时候云相所显现的征兆并不是观相者所要的，它是一种相当随机的相法。”
　　“怎么会是那样任性的东西啊，呵呵！对了，如果是晴空万里的话，你还能相吗？”
　　“高报酬自然就高风险，没办法，利弊总是要有一个平衡点…”梅硕无奈的摆摆手，接着头转向他方望去，神情闪过几许认真：“……………还没来吗？”
　　王茵的脸色也跟着一沉：“似乎早来了，我一直都有被窥伺的感觉。”
　　“那么………它在踌躇些什么呢？是我们的打扮有问题，还是味道出了差错，已经攻击了七对情侣的它，不应该会这样的迟疑。”视线往暗处头去，仔细的探查这广大的林区。
　　“或许………是这个吧！”
　　“哪个？”年轻的见习院士转回头来，迎接他的，是王茵成熟抚媚的的面容以及丰实饱满的两瓣红唇，在男方完全来不及反应的状况之下，一场月下拥吻的戏码就登上了舞台。
　　对于自小清修的梅硕，这绝对是莫大的刺激。而且还有更甚者“舌……这太…”灼热的湿腻舌尖窜进他的嘴里不住搅动，熟练的与他的舌尖曼妙缠卷，随着一波波交绕、滑动的规律动作在舌根蔓延，梅硕感到脑海里沉淀已久的欲望正逐渐的被勾起。
　　年轻的见习院士知道这样下去自己会受不了，但他不敢碰触王茵的身躯，连稍微推的勇气都没有，在有限度的情况下他只能选择扭动脖子侧过头去。
　　这个淡淡表示拒绝的小动作得到了反效果，王茵显得更加兴高采烈，双手扶住梅硕的头不让他“得逞”，除了技巧性的搅动之外更加上了激情的吸吮，一时之间梅硕简直血脉贲张到了极点。
　　“唔…唔唔！”到了这个地步再不推开也不行了，正要发力，忽然！两人心底同起险意，这是太古兽人来到十公尺以内的迹象。
　　劲风袭来，两人相互借力对掌往左右飘移，扑向两人的那道迅如鬼魅黑影来不及改换方向，在即将撞上长椅的那一刻，以完全不合乎力学原理的滞空停留慢下了身形，轻松地站上了长椅的靠背。
　　梅硕站定身子抬起手肘用袖口擦拭嘴角，仔细的端详眼前这个兽人。
　　是个男人，年纪大约在四十间，黑色系的套装把整个人的比例显得消瘦而单薄，头发混着发油不分边的往后梳理，两颊深深凹陷，尖锐的三角眼里透着阵阵令人不安的意味。
　　“扰乱社会秩序伤害无辜之生命的迷途兽啊，汝的罪恶无可饶恕，吾等将藉天父之名，将汝诛杀于此。”见习院士道出了两院规章里每次诛兽必得宣诵的台词。
　　外观有若与黑夜浑为一体的兽人嘴角微弯：“哼哼！这几句话还真耳熟。原来是教廷的狗腿啊。”
　　“兽！你为何要残害在此地休憩的人们？”梅硕问道。
　　“告诉你，我就可以继续吗！”
　　王茵叱道：“废话！当然不可能，无论你有什么原因，都不能与十四条人命相抵。”
　　“那就对了，这的确是废话。哼哼哼………”兽人扬起头冷笑，周围的气温骤降，他面上两只纤细圆丰的耳朵开始浮动，随着微弱的张合摇摆，逐渐变的狭长尖耸。
　　“冥祟族！”梅硕与王茵对望一眼，同时想到兽人的类属。
　　“记住了！我的古名是‘塔摩根’，等你们见到了慈爱的天父的时候，不要忘了帮我说几句好话。”言罢身影疾闪，剎那间消失在两人的视线中。
　　实战经验丰富的王茵立时赶到梅硕身旁，两人背贴背的站在一起：“冥祟族的兽人没有利爪，气力也只是一般兽人的水准，但移动的身法诡谲，它现在潜藏形迹于无形，随时会突施暗袭。”
　　梅硕心不在焉的应了一声，原本他已经压下了刚才那一吻所带来的悸动，但现在背后阵阵的女体温度隔着衣物传来，令他又再度入了非非之境。
　　“自太古至今，以一脉相承的血脉遵循着太古的盟约，大气的精灵啊！藉我塔摩根之名，暂缓你的温柔，放出尖酸与刻薄吧。”
　　夜幕漆暗，皓月当头。空气中的郁滞越来越甚，空间里的压力沉重逼人，梅硕感到呼吸不再是那么样的顺畅，而且温度也一降再降，几乎就像是置身于冰库里头一样，连手指头都快要冻僵。
　　如此下去必然有失，王茵颂道：“在天上，主要显出奇事，在地下，主要显出神迹，有父、有子、有圣灵，凡求告主名的，就必得救。阿们！”
　　神圣的光点从王茵在胸前划出的十字架绽放，先是绕着两人的身体不住环流，渐渐地，有若倘佯在母亲怀里的暖意洗涤着两人，所有窒闷的感觉一扫而空，精神状态呈现极度的空明。接着光点聚向一点收缩，然后暴射扩散布满整个虚空！
　　亮彻黑夜的光明里，清晰可见一道黑影，两人自然知道那就是塔摩根。梅硕纵身攻去，直轰而出的两只拳头上泛着神圣的光辉，两院唯一的差别，就在于神威狱的学员惯用兵器，而神恩海的学员只用身体当武器。
　　塔摩根的眼睛因为突然大作的光明而暂时失去作用，但威烈猛然的拳风让他清楚的感觉到危险迫近，不容细想，随即就朝着梅硕的方向张嘴用力大喝！嚷出了一道无形音墙。
　　不但具有实质的阻力还带有高分贝的声响，梅硕顿时眼冒金星攻势一滞，惨被反震力弹回，冥祟族的兽人趁机揉眼恢复了视力：“好人真是作不得，原本打算让你们舒舒服服的上天堂，现在，可没有那样的优待了………”
　　眼神一紧：“大气的精灵啊，赋予我暴乱之力！”四周气流狂飙，树叶、树枝、碎屑、碎石一些质量轻微的杂物全被卷起在空间中浮掠，塔摩根剧力万钧的扑向梅硕。
　　王茵见状正想施以援助：“祂的量带通遍天下，祂的………！”一只手搭上了的肩头，打断了诵咒。王茵转身讶道“神父！？”
　　打扰者正是左手挟着圣经典藏本的余衍：“不要出手，对他而言这是一个很好的考验。”
　　“可这是他第………”
　　神父抢白道：“我知道你想说什么，但相信你也应该明白，现在兽血沸腾即将进入白热化的时期，一个院士所要面对的兽人数量常常不会只有一只，梅硕他………必须要在最短的时间之内独当一面。”
　　王茵似乎随即明白，不再多言，但神情仍是不安。
　　“不用担心……”余衍向前踏了一步：“姑且不论封印已经揭除，单凭他是神恩海内定的下任掌院人选这点，你就没有必要为他担心。”
　　此番说话惊世骸俗，神威狱的女院士登时目瞪口呆：“怎么会！这不可能………掌院除了要博古通今之外，咒法和战技也得凌驾于所有院士之上，梅硕他………”
　　“才不过二十出头对吧，哈哈！这事多说无益，仔细看，事实绝对胜于雄辩。”
　　塔摩根的一双肉掌扑天盖地而来，上头附着足以绞碎金石的气流涡漩，梅硕感到面门的肌肤被劲风刮的隐隐生痛，在这难挡其锋的当下，他居然不闪不避，手捏着泛出神圣光芒的剑指在身前疾划，一秒钟之内于虚空中留下了一个奇形文字，那是古希伯来文中的“破”字。
　　冥祟族的兽人当然不认识古希伯来文，只以为那是防御咒术：“这小家子气的东西挡得住吗！别太天真了！”带着攻无不克的自信心狂叫硬憾。
　　“磅！”的一声发出惊天巨响，梅硕好整以暇的看着眼前破字耀出万道豪光与气流漩涡相互抵磨，不一会，劲风消散无遗，剩下无有加持的一双肉掌与破字相抗，甫一接触，塔摩根七孔冒出了紫色的液体，左臂发出了“喀、喀”的骨头碎裂声，脸上的表情说明了惊骇与痛苦。
　　王茵的震惊绝不下于塔摩根：“真文字体术！”
　　“嗯，好眼力，的确是真文字体术！”
　　“一千多年以来已经没人学得会的功法，他是怎么通晓的？”
　　余衍转身走向暗处：“那就要问他了………”
　　“神父要回去了吗？”
　　“我只是来确认他的能力，现在既然大势抵定，那就没有理由再继续留着。晚安了。”施施然的逐渐远去。
　　右手抓着左臂的肩头，塔摩根除了左臂从指骨乃至肩胛骨全碎以外，左半身的肋骨也隐隐生痛。方才若不是及时将左掌抵在右掌之前，那后果就绝对不堪设想，甚至全身上下无一完骨也是大大的有可能。
　　对方没有取巧有也没有耍诈，方才那击是完全正面的硬碰硬，这是什么力量！？
　　不能单单只称为压制而已，自己藉大气精灵之力所发出的威能丝毫不剩的溃散，可怕的是在此之后对方已经歪斜疲弱的余势居然还可以把自己搞成如此模样。
　　想自己面对教廷的狗腿也不是第一次了，以往就算是遭受老经验院士的联手合击自己也能全身而退，没想到今次居然重伤在一个黄口小儿的手底，这个羞辱，使得冥祟族的兽人压下了遁去的念头。
　　紫色的液体从龟裂的肌肉创口沿着左臂汨下，稍稍一个动作就有如牵一发而动全身的生出剧痛，这样的身体状况，无论如何也不可能有反败为胜的机会，为此，塔摩根必须做出取舍。
　　“冥祟族的塔摩根，悔改吧！你当止住怒气，离弃岔怒；不要心怀不平以致作恶，作恶的必被剪除，唯有等候吾主耶和华的公平审判。”见塔摩根垂头不语，年轻的见习院士开始传道，他从小就很爱讲道理。
　　“桀桀桀………”冥祟族的兽人发出了魔物般的冷笑：“小子你废话说不够吗？你以为我这样就不行了？……张大你的狗眼看着……给我看清楚了！”
　　咬牙凄厉的嘶吼一声，塔摩根扶在左臂肩头的右手掌猛地发劲，五指如勾深嵌入肌肉里，接着又是狂嚎一声，硬生生的扯下整条右手臂！
　　兽人独有的紫色血液如江河决提般奔涌而出，痛！好痛！撕心裂肺的痛！这个让身为兽人的塔摩根几乎休克的疼痛换言之其实是种痛快，使他忘却所有大小伤口的隐隐作痛，身上的的每一根神经都在奋跃，在在的催发埋藏于兽人基因深处的最古老野性。
　　“吼！”来了！一种嗜血的渴望充满塔摩根的脑子，抬起持着断肢的右手，塔摩根张口咬住断肢撕下一大块皮肉，跟着满嘴血腥的咀嚼、吞咽。
　　茹毛饮血的动作令人作呕，王茵虽然有着丰富的与兽人缠斗经验，但胃里仍是一阵翻腾，眼前的这个兽人实是恶心的紧：“梅硕！还等什么？快解决它，省的在那里碍眼。”
　　梅硕回头一个苦笑，要命！这家伙的吃像还真难看。
　　就在梅硕仍踌躇不前的时候，正在用餐的冥祟族兽人又起变化，顶上混着浑厚发油的发丝片片脱落，不一会就成了一颗大光头。加上两际尖耸长耳的衬托，现下的塔摩根，除了欠缺尾巴之外，那模样无疑等若是来自地狱深处的恶鬼。
　　也就在最后一根发丝飘下的那一刻，塔摩根停止了朵颐，缓缓的抬起头，面上再没有丝毫的人气，在血腥的牵引下，他成功的进入了半暴变的状态。
　　阴狠中带着疯狂嗜血意念的视线笼罩着梅硕，这让他渐感不寒而栗，直到此刻他才明白，所谓的嗜血兽人是何等景象。
　　恶战再度揭幕，塔摩根动起身形以完全似若飘移的方式腾挪至梅硕面前，右手掣出齿痕满布的断肢抡向神恩海的见习院士。
　　毫无疑问的梅硕无法避开已经进入半暴变状态的冥祟族兽人，速度他完全跟不上，但接招的话又太嫌恶心，这根紫血淋漓的肉棒他可是一点也不想碰，于是，见习院士决定兵行险着，脚下动作连连在草坪上划出魔法阵，口中疾颂：“耶和华作王，他以威严为衣穿上，耶和华以能力为衣，以能力束腰，世界就坚定，不得动摇！”
　　魔法阵发出灿烂夺目的神圣光芒，圆柱状的神圣力场爆增起扬将梅硕纳入其内，塔摩根无视于这层防护的存在，手上的断肢仍不改去势击下，甫一接触，没有梅硕所预料的强力碰撞，对方的断肢竟轻而易举的长驱直入，见习院士大惊之下双手交叉护在身前硬受这一击，如断线风筝般被打出魔法阵。
　　“掺有大气精灵的力量，可恶！这厮引法力入体”撞歪了两支公园里的电线杆才止住去势的梅硕，在心底暗叫大意。
　　兽人借助精灵之力的方法有两种，一是配合自己的攻势请求加持，二是直接将精灵之力导入体内形成一颗核晶，两者的差别在于，前者的兽人魔力与精灵之力是分开的，而后者则浑为一体举手投足间均可散发庞大威能而不需再结约。
　　在体内形成“精灵核”，那显然是提升威能的最快快捷方式，不过太古兽人通常都不会这么做，除了那会对身体造成一定的负担外，更重要的是一但养成了习惯，兽人自己本身的魔力便会因为缺乏锻炼而停滞不前。要知道，兽人的力量一但累积至相当的境界那便可动用纯斗气所构成的“兽牙”，兽牙锐利非常、挡者披靡，对于追求强野蛮横的兽人来说，可不能因小失大啊。
　　回看塔摩根，似是对自己方才的那一击感到满意般，张口又撕下断肢的一大块皮肉，接着将断肢高高举起振臂一挥朝梅硕扔去，同时身形疾闪紧随在后。
　　要接下挟带着庞大风力旋空而来的断肢，对神恩海的见习院士而言无疑是办得到的，但在那个当下又得要谨防随后飒至的冥祟族兽人，如此一来要考量的层面便繁复许多，要再度使用真文字体术吗？不！这是场肉搏战。
　　梅硕大喝一声！全身泛起圣芒，一口气将体内的“奇异荣耀”提升至第六层的境界，轻描淡写的递出右手一把抓住来势强劲的断肢，左手跟着也擒住了破空攻至的风爪，“忏悔吧！”梅硕两眼杀机爆现，以彼之道还施彼身的抵着断肢轰击对手面门。
　　在奇异荣耀第六层的力量之前，塔摩根就算运足全力档格也是徒然，又何况现下这般的照单全收呢！“喀哩！”塔摩根的颜面深深凹陷，鼻梁骨伴随着脑浆自后脑迸裂而出。
　　“啊！？”一位溜狗的老妇人恰巧见到这血腥残忍的一幕，她逃命也似的奔走狂叫。
　　王茵当然不会让她走的轻易，诛兽的行动被常人宣扬，那可是两院的重罪的：“又得下暗示清除记忆了，真麻烦！应该设结界才对。梅硕，搞不好会有人围过来，让它快点分解。”语毕衔尾追去。
　　刚完成第一次诛兽行动的神恩海见习院士，望了望自己沾满紫血的右手掌：“不论如何……杀戮就是杀戮…………”深吸一口气，梅硕望向夜空：“愿！夜凉如水……洗去我一身铅华…………盼！晓月清风……尽退我一袭颜色。”

　　第六回　焰火迷枭

　　“经费！？那种事情你应该去和总务干事谈啊！跟我要干嘛？你搞清楚，我是会长，从来也就不管钱的……………分配！？那也扯不到我啊！各社团经费的划分是由学生会议决定的………罢免！？哈哈！那太好了，我早就不想干这什么劳什子会长，你记得喔！先去搞个万人签名大连署，越快越好，拜托你了。哈哈哈哈！”
　　梁图真愤然不屑的挂上电话，真是的！这已经是第五个了，好不容易能有三天连假，自己终于可以从成堆的学生事务里跳脱出来，这群没有体贴心的烦人家伙，还一直打电话来啰唆。望着电话，越看越不对：“决定了，就这么办！”顺手把电话线拔下来，梁图真继续倒卧在沙发上观看影碟。
　　“里米特，我感觉你的被骚扰并不会这样就结束。”地板上全身纯白的拉不拉多犬懒懒的说道。
　　“我也知道啊，这几天总觉得会有麻烦事上门。这样做，不过是省去一些无谓的干扰而已。西恩，你的灵觉比较敏锐吧！可以晓得我会遭遇什么麻烦吗？”
　　“我只是灵兽，不是神兽。窥视未来那种近乎奇迹的功能我办不到，但你也不用太过操心，这个世界上，古往今来，只要使用全力，就不会有任何一丝的可能，足以威胁的到你这个麒麟嫡裔。”
　　西恩说的信心十足，可是梁图真却没有因此而受到鼓舞，反而脸色一沉，眼神中映着无限迷惘。
　　“那正是恼人的地方啊，西恩，老实的告诉我，到底，麒麟嫡裔这个族类，是怎么样的存在？”
　　拉不拉多犬迟疑了一会：“………除了杀，还是杀！”
　　这个答案在梁图真的意料之内，记忆因子里解放的信息也是如此，他不过是想经由西恩的口里得到证实而已。
　　“这六个字，就是使用全力的代价对吧？……呵呵！希望永远也不要有这样的机会。”
　　“我也这么希望………”西恩突然坐起来抖抖身子，瞬间白毛飞舞散满整个客厅。
　　梁图真见状大惊失色，一把将拉不拉多犬环抱在腋下：“该死的东西，你为什么这么爱掉毛，你知不知道这些很难处理，我要扫很久耶！”一面骂一边用拳头猛敲西恩的头。
　　“季节到了，我有什么办法。”
　　“还敢顶嘴，要抖不会去玄关抖啊！分明就是故意折磨我。”继续猛敲拉不拉多犬的头顶。
　　西恩痛的大喊：“呜！我错了，求求你不要再捶了。”
　　叮！叮！这时候门铃响起。
　　一人一狗同时停止动作，因为门外来人不简单。虽说他们正在胡闹嬉戏，而没有特别去留意周遭环境，但西恩灵兽的听觉岂是等闲，竟然到了来人按电铃都还没有听见脚步声。
　　“呼呼！看来麻烦事上门啰。”在西恩头顶敲了最后也是最重的一记，梁图真带着好奇的心态往玄关走去。刚握上门把，熟悉的感觉传来，梁图真释然一笑，他已知道来者何人。门扉开展，清丽白晰的脸庞映入眼帘，及腰的青丝没有任何束缚的沿着高窕曲线洒下，虽然只是简单的牛仔裤和Ｔ恤打扮，但她那空幽静寂的气息仍强烈的使人感觉仿若遇着了深山倩魂。
　　“唔！凡莉嘉，真是稀客。”
　　“打扰你了。”凡莉嘉似笑非笑的作声招呼。
　　“没关系，有事吗？”
　　“可以…………进去再说吗？”
　　登时察觉自己的失礼，怎地把客人挡在门口讲话：“哦！当然，请请请。”
　　蹑手蹑脚的把气质幽若的女孩带进客厅，梁图真自己则跑到厨房手忙脚乱的搞了三、五分钟，结果到最后，居然只拿出两杯水来，这寒酸的状况连趴在地上的拉不拉多犬都感到丢脸。
　　梁图真摸摸脖子：“不好意思，我平常只喝这个，所以，没别的可以招待你。”
　　“不要紧，我也是只喝这个。”仍是那副泰然视之的表情，说实在的，谁也看不出来她是否存在着笑意。
　　不带丝毫媚惑，也无任何俗气的淡淡清雅芳香，在室内翩然挥发。由于讨厌化学合成的香味，所以梁图真家里并没有喷洒空气芳香剂，因此很明显的，这味道是眼前这个月识族的女孩所散发，比起上回那刺鼻的味道，现在这阵淡香无疑是好闻的太多。
　　虽然很想安静的再多嗅嗅几口这可人的味道，但不说话总是尴尬，而且终归自己也必须弄清楚对方的来意：“那么………凡莉嘉，你可以说了。”
　　“嗯………首先我要感谢你上次施予的援手，我希望你明白，你为我而去遭遇到危险的这点，我………非常的过意不去。”
　　“原来是这件事，你不用在意啦！就当作是缘分好了，如果你没有考进我们学校，我也救不到的。”
　　月识族的少女面色俨然：“无论如何，要是将来有什么是我可以帮的上忙的话，请你尽管开口。另外………”略为沉吟了一会，似乎不知道该如何接续：“我今天来的目的还有一个，就是希望你可以得到你的协助。我晓得才刚说完那些漂亮话，马上又开口提出要求似乎有些厚颜，但是，这个忙除了你以外就没有别的人合适了。”
　　“哦！有这么非我不可的任务吗！是什么？”端起自己身前的那杯水轻啜。
　　“停止兽血沸腾。”
　　“噗……噗…咳…”一口水差点呛到，梁图真忙抚着胸口顺气：“咳咳……你有没有搞错啊！这种事我哪帮的上忙，你以为我是远古兽王‘法肯达’吗？而且，为什么要停止兽血沸腾呢，这是我们太古遗族的宿命荣耀不是吗？”
　　凡莉嘉的神色变的更为认真：“不！请你听我说。自太古的盟约以来，我们太古遗族和人类相安无事混为一体，而兽血沸腾的目的是要产生兽皇一统所有的太古遗族。我们无法得知它会命令太古遗族做出何种导向，但以战斗的能力来预测，最后会产生的兽皇多半是个残虐的人物，若是它向人类发动战争夺取大地的控制权，根据祖宗的法则，所有的太古遗族也必然得听从其差遣，试问，那样的荣耀会牺牲多少生命。”
　　毫无疑问的，这一番说辞让梁图真无话可讲：“与其变动会带来遗憾的后果，还不如保持现状来的稳当些。凡莉嘉，你说的我都同意，只是，你凭什么能够停止兽血沸腾，难道要学教廷那些人的土法炼钢，在街上到处巡巡看看，找到兽人在打架的就破坏拆开？”
　　听闻梁图真的口气，月识族的少女感觉自己不会失望：“刚才说的想法，是我们月识一族在三千多年前体悟的，从那个时候开始，中断兽血沸腾的研究便已经萌芽，并且，于一千多年前，宣告完成。”
　　“呵呵！那真是古董了，你有带在身上吗？借我开开眼界吧！”
　　“恐怕是办不到的，那个装置是魔法和风水堪舆的极致结晶，据我们族里的典籍记载，它的大小等若是一座小山，而千年以后的现在，经过飞砂走石日积月累，从外观来看根本就已经是座花草满遍野的山头。”
　　“好！……说到这里还是那个老问题。”梁图真收起随便的表情：“到底，你希望我做什么呢？不管怎么听，似乎都用不到我的样子。”
　　“发动那个装置，必须要在兽血沸腾前后的一定时日由兽人起始。而那个，便是我要拜托你帮的忙。”
　　“为什么一定要我呢？”
　　“说来遗憾，这个计划的消息不慎走露，怀俱野心的遗族们全力监控我月识一族，我们无法动作。但里米特你就可以，我不知道是何缘故，但兽族的情报网里就没有你的存在。”
　　梁图真自家人知自家事，麒麟嫡裔大隔世转生，一族永远只有一人，他的兽人体质近日才苏醒，当然不可能被兽人情报网囊括在内：“我说过了，不要用古名来称呼我。另外，你怎么知道我会赞同这个计划呢，万一我是主战派的怎么办？”
　　“我知道你就是会的…………”凡莉嘉黑白分明的双眸透出少有的丰富情感：“学长，而同时，我也晓得，你也是绝对善良的。”
　　真是相当诚心客气的态度，看来她对自己的印象已经因为上次的事情而有了改观：“既然这样，我还能说什么呢！我尽力就是了。什么时候发动？”也差不多谈了一个段落，现在喝水总不会再有意外吧！于是梁图真再次端起杯子。
　　“这个我们还在计算当中，但相信，应该不会太久。”
　　“连时间都还没确定你就跑来跟我商量，太急了吧！那么，地点呢，那个装置在哪里？”方才因为怕听到随即就要动手又会吓到，所以梁图真不敢喝水，现在，可以安心喝了。
　　凡莉嘉淡淡的道：“辛亥隧道。”
　　“噗！……咳咳………”这次真的被呛到了。尽管再三的提防，也再三的考量，但突如其来的劲爆答案总是令梁图真无法顺利的喝下任何一口水。
　　走出梁图真的宿舍，凡莉嘉漫步在人行道。
　　脑海里阵阵暗潮涌现，反复的思考此行之功过。找梁图真出力会不会太草率了？
　　连这次在内，自己和他也才碰过三次面，根本就不了解他是怎么样的一个人。
　　虽然从他救过自己这点看他应该不会是左派的兽人，可是又怎么能确定他会甘冒与大部分太古遗族作对的危险来帮助自己？
　　搞不好，他现在已经和其它的兽族连络准备出卖自己了。
　　自己为什么会这么的相信他？那个时候被他拥在怀里又为什么会觉得分外安全？这份莫名其妙的好感到底是为了什么？
　　月识族的兽人，先天上的人格便是冷静非常，有着泰山崩于前依然面不改色的气持，对于自己一反常态的烦躁，凡莉嘉大惑不解。算了！既然付诸实行，那便代表已经没有退路。完全的信任梁图真是现下唯一的选择。
　　念及此，凡莉嘉心神挪回现实，并且发现，情况不太对。
　　长街上静寂到了极点，没有任何流动的事物，人、车、猫、狗全然消失，仿佛世界上只存在着她一个人而已。面对这诡异的情景，凡莉嘉夷然不惧，心下明悟，自己是落至他人所设的空间断层中。
　　空间断层，不存在于现实空间象限中的任何一隅。时间流贯空间进而造出现实，而空间断层便是利用魔法在其中不连续面作侧面抽离，生命存在于时间流域，因此没有时间流经的空间断层里不会有生命，纵使里头有花草，也只是徒俱外形的仿真而已。
　　此等术法，神恩海以及神威狱的院士和太古兽人都得心应手，大规模的争斗都在此间进行，也正因空间断层之赐，自远古至今，太古遗族的存在得以完全掩盖。
　　要强行破出断层的话，必须耗费相当庞钜的气力，而且不一定会成功，凡莉嘉暂时还不作此打算。聚精会神，将心力放在双耳倾听周遭动静。
　　破风声由上方掠近，凡莉嘉抬头，只见一道火光垂直射来，她没有闪避，判断那看若流星的赤焰不会击中自己。
　　“炵！”赤焰直击凡莉嘉面前两步处，热流四溢的让她面上略感烫意，仔细观看，柏油道路上已被炸出一只大窟窿，而那里头竟躺着一只搔首弄姿的小麻雀。
　　“焰迷枭！”凡莉嘉认得这攻击：“是空衍族的哪一位驾到？”
　　焰迷枭，空衍族的独门战技，以鸟类为媒介导入火精灵的力量，将之如飞弹般使用，在精灵的力量之下，被施法的鸟只不会有任何损伤。一直以来选用鸟只的观念是越大越好，但近年来生态沦亡，能抓到几只麻雀来用就不错了。
　　众多的翅膀拍击声霎时间充满凡莉嘉的听觉，一位背上长有褐色巨翅的鸟人凌空而降，他的身边围绕着近三十只的麻雀，俨然一副鸟王的样子。
　　“是你，那卡罗！”
　　“很久不见了，我的小美人。三年前一别之后，我可是日夜都在思念着你呢？”
　　那卡罗年岁二十五，身材高挑纤细，大约一百八十七公分左右，身上穿著空衍族的战服“一般衣服无法露出翅膀，会撑破”，尖锐的眼神佐以高傲的鹰勾鼻，看的出来是个城府极深的人。
　　“这是什么意思？为何拉我进断层，我并没有感到自己必须和你对决。”凡莉嘉对他的爱慕告白置之不理。
　　“我们小俩口当然不需对决，我只是想请你到我那儿坐坐。”
　　凡莉嘉面不改色：“为什么？不去行吗”她知道自己问了句废话。
　　那卡罗微笑的摇头：“不行！宝贝儿，因为你是月识族首酋之女，为了不让你们族里作出危害整个太古遗族的错事，你必须到我那儿住一段时间。宝贝儿！我会给予你最好的服务的。”
　　原以为在还没有确切的证据证实月识族干涉兽血沸腾以前，其它族类应该只会在暗处监视，没想到他们竟如此快采取行动先发制人。看来回去以后要和族里的长辈再多作些商量，而现在，得先把眼前这个恶心的东西击下才是。
　　“你留着自己用就好了！”凡莉嘉阖眼、睁目！霎时间瞳孔的颜色转为赤红，嘴里疾颂：“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，冥界的精灵啊，请解放最邪毒的诅咒，赋予我感染的力量。结约者的名字是凡.莉.嘉。”汇聚迷离眩惑七情六欲的黄泉之光由地底破土而出，源源不绝的窜入凡莉嘉的十只纤纤玉指。
　　满头青丝无风自起，面上的表情沉稳冰冷，月识族的少女动了！
　　那卡罗在极短的时间内作出反应挪开身形，但躲不过！左臂依然留下了凡莉嘉的五指爪痕。当空衍族双脚触地的时候，论敏捷度，绝对是比月识族差上一截的。
　　月识族的兽爪为太古兽人中最短、且最钝的，不过却没有任何一个兽族敢轻视它们，因为兽人们都知道，在那上头有着足以麻痹三头巨象的陶醉毒素。那卡罗中了凡莉嘉的一爪，同时也就宣告了接下来的战况对他而言会是如何的辛苦。
　　但是那卡罗似乎不以为然，就好象左臂上那记浅浅的爪痕只如它表面所看起来的那般轻微“很不错啊，小美人儿！干脆、俐落，动作丝毫不拖泥带水。但很可惜的，你没有再狠一点把爪子往我的脖子递上，如果是那样的话，你将可以省很多事。”
　　“事实上我已经省了很多事，刚才的那一爪足以让你倒下。”
　　空衍族的纤细男子再次摇头微笑：“不行的，对现今斗气已达第九级的我来说，你所凭恃的毒素是无法对我造成威胁的。”
　　不知是否天生冷静的缘故，凡莉嘉的神情依旧态若自然，完全没有因为战术的失效而有所惊慌的样子。
　　“所以呢！小美人儿你想把我撂倒，就非得再多来个几爪，不过，那也是枉然的，因为接下来，你甚至连我的衣角也碰不到。”身后褐色巨翼开展，那卡罗优雅的拔空而起升至离地面相距六公尺处，他的右手向前平伸，掌心摊开，一只麻雀飞来停降。
　　“宝贝儿，你已经不会再有机会对我施予有效的攻击了。如果能有选择的话，我真的不希望伤害你，所以，乖乖的跟我回去好吗？”
　　“我不想听废话，麻烦你毕嘴。”凡莉嘉不加思索的直接响应。
　　“那就没办法了，唉！真是别扭的小美人儿。”右手高举过头，剎那间炽焰大盛，停在掌心的小麻雀浑身冒火，那卡罗微微挥臂，燃火麻雀高速向凡莉嘉飙去。
　　借着灵活的身法，月识族首酋之女险险侧身避过，但这一击并非如此简单，焰迷枭之所以会成为空衍族的传世战技，其究理就在于它是活物，初击不中还会继续回击，对方举手挡格，焰迷枭更会绕循旁掠以求得最大杀伤力。这些凡莉嘉都很清楚，所以避过之后她随即转身看紧焰迷枭。
　　果不其然焰迷枭卷土重来，凡莉嘉暗自盘算，知道同样的身法不可能避的过同一只焰迷枭两次，而且那卡罗还在空中虎视眈眈，自己也不宜与之缠斗过久浪费体力。心下打定主意，凡莉嘉脚步不再虚浮，站定身子，在焰迷枭即将触体的那一瞬间转头甩发，利用自己及腰的青丝卷住焰迷枭，然后迅速的拋往身旁的建筑物。
　　“磅！”无数砖块、水泥块向四面八方爆射，空衍族的独门战技展现其威力，钢筋水泥构成的墙壁整面消失无踪。
　　吹了声口哨，那卡罗摆出赞叹的神情“好办法啊！轻轻松松的就解决掉我的焰迷枭，小美人儿你真是太聪明了。”
　　“够了吧！不要再玩这种小把戏，那卡罗，拿出你的实力来。”
　　“小美人儿你这样说教我很难做呢！我是真的不想伤害你，现在还来的及，乖乖的跟我走吧！你的头发能对付的了几只焰迷枭呢？”
　　“那是我的事，你现在只有两个选择，一是解开断层让我出去，二就是战斗，除此之外，我凡莉嘉不配合第三条路！”凡莉嘉赤红的瞳孔里爆出前所未见的光华说道。
　　“唉！小美人儿你小心了。”诚心的要求再次被拒绝，空衍族的纤长男子决定施展些真功夫。但不是因为恼羞成怒、也不是失去耐心，只是因为，不想让眼下所在乎的伊人受太多折磨罢了。
　　那卡罗在空中慢速似陀螺样自转，双手高举过头，两只手掌有如莲花灿放般震颤点动，五只麻雀受此牵引，飞来围绕着他的身体盘旋，须臾，五只麻雀窄小的躯体火光爆现。那卡罗一声大喝！双手向前挥下，五只焰迷枭立时带着狂猛的热气流攻向月识族首酋之女。
　　面对这足以把自己炸上九重天的汹涌攻势，凡莉嘉眉头轻蹙，这的确也够她头大的了，如果拼着受一点小伤的代价，那么要档下这波焰迷枭也不是办不到，只是，真正的麻烦在于那卡罗本身，若是在自己对付焰迷枭分身乏术的状况下那卡罗扑来空袭，那么，斗气只修练到第七级半的自己，是没可能档得住具有九级斗气的他的。
　　自己当然也可以使用咒文飞行，只是那机动力怎样都比不上空衍族的天赋，就好象是鸽子与老鹰的分别一般。思索至此，凡莉嘉心下暗骂“可恶！怎么还没发作，蔓延的速度太慢了吗？”
　　既无周全之策，索性将事情简化，先搞定无论如何都得档下的焰迷枭“冥界的精灵啊！请打开通往浑沌的大门，让结约者得以一享片刻的安逸。”
　　咒语是念了，但全然不见月识族首酋之女身形有何变化。五只焰迷枭先试探性质的成一列横队划过她的头顶，接着个自翻腾分散，从上、前、后、左、右五个角度夹击目标，眼看凡莉嘉已经避无可避，焰迷枭即将触体，这时，方才的咒文产生了作用，就像是虚影一般，凡莉嘉的身体没有实质的存在，五只焰迷枭透体而入。
　　又是轰然巨响，两只焰迷枭擦撞走火连带其它三只一齐爆炸，这一炸非同小可，柏油路面如龙蛇疾走般破裂、建筑物被高压冲击波挤的爆裂、其它像是路边车辆那些单一存在物体更是骤然碎裂，整个空间断层都在撼动，爆炸处产生一只三公尺左右的小型蕈状火云，方圆五十公尺以内仿真出来的景物瞬间灰飞湮灭，连置身于空中的始作俑者都被突然的波动震的的差点出洋相。
　　尘埃落定，长发如瀑的身影毫无损伤的站在现今已是大窟窿的爆炸中心点。
　　那卡罗观望了一会，不惊反笑：“短暂的空间转移的确是很有效的回避方法，但是部分的分子仍残留在原处，这招用来肉搏战或者可以全身而退，应付如此强力的全面炸裂嘛…………呵呵，我的小美人儿！你伤的可不轻啊。”
　　凡莉嘉的嘴角溢出一丝血痕，可知空衍族的纤长男子所言非虚。
　　“这下我们小俩口的争执可以结束了，不论是速度或者力量，小美人儿你都无法取胜。”
　　“没错，是要结束了，不过，优势并不在于你方。”
　　“喔！那我可就好奇了，小美人儿还有胜算吗？”
　　“当然有…………你没发觉，你正在下降吗？”
　　那卡罗原本还是微笑：“呵呵，下降…………呃！？怎会！？”可是霎时间他脸上的表情换成了讶异，因为，他发现自己真的在落下。审视原因，是由于翅膀的拍合动作越发收敛的缘故，他努力的振翅，但情况却丝毫没有改善，而且还不只这样，他更察觉全身从头到脚每一处的肌肉都在渐渐麻痹中。
　　“毒素，固然是我族之爪会使敌手麻痹的主因，可那并不是唯一的原因，最初的那一爪里，我同时灌注了冥界精灵的力量，现在咒力游遍全身，等你落到地面时，只会是具‘还活着的木乃伊’而已。”凡莉嘉的三千青丝再度无风自起，任谁都看得出来她已经运足了力量。
　　“哈哈哈哈！”那卡罗从惊讶中抽离，纵声狂笑：“想不到啊、想不到，凡莉嘉你居然高明至此，不愧是我那卡罗看中的小美人儿，好！今日算我败阵，后会有期。”空衍族的纤长男子逃命也似的飞去。
　　这番话说的豪放有力，听起来那卡罗似乎拿得起也放的下，但凡莉嘉很明白，那是因为赶时间的缘故，在无法动作之前，他必须找地方躲起来直至活动状况恢复正常，否则，自己便会让他惨淡收场。
　　当凡莉嘉把仰望天空的目光收回到周遭的时候，人群嘻闹和喇叭刺耳的声音在她耳边涌现，她晓得，自己已经脱离了空间断层回到现实。
　　瞳孔的赤红敛去，一阵胸口剧痛连带着虚脱的感觉侵袭而来，方才与那卡罗的一轮激战，她确实伤的不轻。就在凡莉嘉几乎要倒下的同时，一只肥短却强而有力的臂膀及时扶住了她。
　　凡莉嘉侧眼看清楚施援者，那是一个身材中等的发福中年男子，戴着一副学究眼镜，面容极是斯文。
　　“舅…舅……”凡莉嘉虚弱的喊道。
　　“嘘，别说话，让舅舅看看你伤势。”说着便将凡莉嘉搀扶至公车候车椅处坐下。
　　抓着她的右手，发福的中年男子开始导入魔力，一轮探查之后，中年男子推推镜框说道：“嗯……除了体内囤积过多热能之外，其它的都还好。凡莉嘉你很不错，逼的那卡罗落荒而逃却只受点小伤。”
　　“舅舅，你为什么会在这儿？”
　　“还不是因为你这个笨丫头，说什么有合适的人选去执行‘那件事’，话还没讲完就跑出来，你妈不放心，叫我随后跟着。对了！你之前是怎么回事，一副心事重重的样子，连空间断层都察觉不出来，这不像你啊？害舅舅担心死了！”
　　“我………”是在想什么呢？凡莉嘉自己也不明白：“我是在思索‘那件事’的流程，一时之间忘了警觉。”这样讲也不算说谎，因为自己的确是在思考和兽血沸腾有关的事，就算有一小部份是题外话，那应该也没关系吧。
　　“千万要小心啊，现在我族的每一个人都得多加注意才行。”
　　“嗯！我知道。”凡莉嘉低着头沉吟了一会：“舅舅，既然他们已经动手，那就代表，以我们现在的人手将很难独力去完成‘那件事’，我想，该是去寻求外力支持的时候了。”
　　“你是说………”发福的中年男子脸色沉重道。
　　“没错………教廷。”
　　在凡莉嘉以及其舅舅身处的公车亭的对面街道上，一栋五层楼公寓的楼顶，一只拉不拉多犬正对着它的主人大肆咆哮。
　　“听到了没？他们要去找教廷耶！臭小子！”
　　因为感觉到魔力的波动，而凡莉嘉又刚走，所以梁图真就带着西恩追了出来，他们到的时间与只比凡莉嘉的舅舅慢一步，因此包括逃走的那卡罗在内，他们都看在眼里。
　　“听到啦，那又怎么样？”梁图真不屑的说道。
　　“那就代表你应该推掉小妮子的请求！”
　　“这可不行，都答应人家了，要是中途煞车，人家以后会怎么看我。”
　　西恩跳到梁图真的肩膀上，用前肢推着他的头：“你脑袋有毛病是不是？还管人家怎么看你！虽然距上次联合围剿麒麟嫡裔已经过了近两千年的时间，但教廷的教典和各族的传承祖训可都还记载着”麒麟出世、联敌灭之“这条永不磨灭的金科玉律。只有兽人也就罢了，他们多半不当这条祖训是一回事，但教廷不同，他们谨守着教典的每个规章，搞不好就会发现你的身分。”
　　“别那么激动嘛！”梁图真抬起手摸摸它的头：“你不是说这个世界上没有任何东西会威胁的到我这个麒麟嫡裔吗？”
　　“是没有！”总算有点好口气了。
　　“那还有什么好担心的？”
　　拉不拉多犬从主人的肩膀上跳下，轻声凝重道：“难道你不知道每一代的麒麟嫡裔是为什么而转生的吗？”
　　“我………知道的”梁图真点点头，当初记忆因子里有释放这个信息。
　　“那你还…”
　　梁图真抬起手打断它的说话，淡淡道：“正因为每代的原因都相同，所以，你又怎么能奢望，我这一代，会有所长进呢………………”
　　全身纯白没有一根杂毛的拉不拉多犬不再表示意见，它很明白，自己只能在心底叹气。

　　第七回　结盟异议

　　一处山谷，三面峭壁，只东方有缺口可供进退。银白的月光下，腥风吹拂，空气里弥漫着尸臭味。
　　爆裂的头颅、扯断的四肢、从眉心被纵斩成两半的身躯、从腰际被横斩成两截的躯干、以及为数最多无从辨认是何部位的大小尸块，满坑满谷的断肢残干堆积如山，没有一具尸首是完整的。最令人触目惊心的是，零零碎碎遍布在最外围，仍兀自在鼓动的五脏六腑。
　　这，已经超出了战场的范围了，这里，只能称之为是屠杀场。
　　一人立身于尸堆上，发长及臀、发色鲜红，他低头不语，垂下的双手上所沾满的紫色液体，正滴答滴答的从指尖冉冉汨下。纵然他身上的创口不少，但汨下的液体中却没有任何一毫微是来自于他身上的，那全是躺在地上的兽人们的血液，成百上千的兽人们的血液。
　　掏心挖肺、拆骨离肢、开肠破肚、一击破脑，那些是他对付敌人的一贯模式，与残忍或者嗜血无关，他选择这样的手段只是因为直接了当而已。在如切菜瓜般将他们料理之后，激杀的兴头过去，脑海中代之而起的是茫然，空虚迷惑的一片茫然。
　　乌云蔽月，能见度更低了。
　　“杂种！你风光够了吧。”
　　骤然间，东面缺口处人影晃动，为数可观，比躺在地面的死尸还多上数倍不止。
　　“你本不该存在，只恨吾等当初一念之仁，让你苟活于世上，想不到竟酿成如今的祸害。”
　　“今天，就要让你这头不伦不类的杂种，永远的消失。”
　　“该死的东西，杀了我族这么多人，本酋首决计不会让你痛快，等着吧，马上就让你尝遍求生不得求死不能的舒坦！哈哈哈！”
　　“现下这种局面，是命也是运，小子，我已经帮不了你，或者，有些事情是从一开始就已经决定好的了。”
　　讨伐声此起彼落，也不知他有没有在听，从头到尾都是保持低头不语的沉默。
　　云去月来，华光再现，只见他昂首望向夜空，淡淡的道：“这是何苦来由呢…………？”语气不是感叹，而是疑问，至于是问谁，恐怕就只有他自己知道了。
　　蓦地一声厉叱“动手！”
　　“杀~~~~~~！”
　　喊声震天！黑压压的人群带着怪叫呼啸，或翔或跃、或奔或窜的向他涌来，看上去就好象滔天淹日的海啸巨浪一般，疯狂的要将置身于中心点的他，如孤帆小舟般吞噬。
　　一场死伤可以预见比之前还要惨重的战役，就此爆发！
　　梅硕陡然惊醒！满身大汗的坐起身，喘气连连。
　　双手捂着脸孔，他静思。是诛兽的后遗症吗？怎么自己会作这种戾气横流怪梦，而且，好真实啊！照理说梦里的景象和内容在清醒之后应该会有所浑沌才是，但为什么现下的自己仍觉得历历在目呢？仿佛每一个画面都已经深篆入脑海里，又好象它们一直都存在着。
　　那个身影，血红欲滴的及臀长发，好熟悉啊！
　　“早安。”清脆可人的声音响起。
　　神恩海的见习院士抬起头，但见一名年纪与他差不多的金发女子，正驻足在床尾凝视着他。
　　“早，培妮蕾尔。”梅硕不好意思的微笑：“来很久了吗？抱歉，我有点失神。”
　　“看你的样子，作恶梦了吧？”
　　“可能是最近太刺激的缘故吧！的确是很让人不快的梦，但梦嘛！现实生活的反映，没什么大不了的。”
　　培妮蕾尔柔声道：“梦不一定反映着现实喔，梅硕，你知道古柏家族吗？”
　　灵遥堂里的三位女院士，王茵妩媚、席丝蒂精明、而培妮蕾尔柔顺，培妮蕾尔的身段不高，甚至比身为亚洲人的王茵还矮上几公分，但完美的比例使她看起来仍有着一定程度的修长，面上挂着一副桃红眼镜，那让他增添了几分知性美。
　　“古柏家族？那个目前唯一拥有纯正吉卜赛血统的家族？”
　　培妮蕾尔点点头：“没错，就是他们，我的母亲姓古柏，现在的古柏家领导人是她的哥哥。我的母亲时常教导我有关吉卜赛民族对于灵魂的知识，而梦，就是其中很大的一环。”
　　“占梦吗？”
　　“不、不是的，梦所显示的东西有一半是没来由的胡思乱想，而另一部分所谓的预知梦又大都浅显易懂，没有必要去深究，这点吉卜赛民族和两院的看法是一致的。真正的重点在于，吉卜赛人认为除了胡思乱想以及预知梦之外，还有一种类型的梦，那就是──‘讯息’。”
　　“好笼统啊，什么讯息？”
　　“来自前世的讯息！”
　　“哈哈哈！”梅硕大笑：“听起来似乎很神秘的样子，不过那终归就只是过去的事情，知道了又有什么用呢？别提这个了，你来，不会光是要跟我谈梦吧？”
　　“的确不是。”培妮蕾尔不置可否的微笑：“因为临时要集会，我是来唤醒你的。”
　　“这种事你为什么不早说？”
　　“别急，还有十分钟呢！我先出去啰。”目送培妮蕾尔走出房门，梅硕无可奈何的撩撩自己蓬松披肩的长发，反复想了想，实在不明白她为什么要说那些无关紧要的事，是因为她身上那百分之五十的吉卜赛血统，在自己的身上感受到了什么吗。
　　怎么会突然间要集会？
　　这个疑问让刻下聚集在礼拜堂里的五男四女，个个面上都蒙着一层不安。
　　索拿夫规则而缓慢的嚼着口香糖，汉斯擦拭自己那昂贵而华丽的武器，伊里斯基仍是平常的棺材脸，席丝蒂若有所思，王茵微微转动手上的戒指，培妮蕾尔没有多余的小动作，梅硕则是一脸没睡饱的样子，真是难为他了。唯一还精神奕奕的就只有白亚哥，那双碧澄澄眸子永远充满着无限自信，也正因为如此，所以他才会是从无败绩的白亚哥。
　　很清楚的可以看出来没有任何一个人往好处想，道理很简单，自到达此地以来，除了首次的行动以外，之后的行动全部按照命令分组进行，不曾再有将所有人集合于一室纪录。而且现在是兽血沸腾即将进入白热化前的最后阶段，像这样慎而重之的集会，决不会是随便的宣言而已。
　　“有人知道这到底是要搞什么鸟吗？”索拿夫一副痞样的发言。
　　席丝蒂响应道：“我想多半是出现了难缠的角色。”
　　索拿夫大幅度的摇头：“得了吧，这又不是以前我们的力量还受禁制的时候，以我们现在的实力，即便是那些投身于杀手行列的强悍兽人，也至多派三个人就能解决了。”
　　“有没有可能是兽人成群结队了？”培妮蕾尔说道。
　　汉斯插一脚：“兽人本来就是成群结队的，至于那些嗜血的家伙，我倒还没听说过有组合性质的，如果有的话，那可真的就是大新闻了。”
　　“呵呵！别猜啦，要是那么容易就推测的出来的话，你们早就进‘元老部’泡咖啡享福睡大头觉了，哪还用像无头苍蝇一般在街上到处追捕兽人。我来拿个主意吧！要问，就问问梅硕！他可是懂云相的喔！”
　　王茵一句有心吹捧的话语，像是枚沉垫垫的小石子，让在场众人的心湖水面上激起片片涟漪。
　　“梅硕懂云相！？”
　　惊呼最快、反应最大的是席丝蒂，她金黄色的瞳孔里放出难以置信的光华。十六岁开始执行任务，在修业的过程中每每缔造于极短的时限内通晓艰深学问的纪录的她，一直以来都认为自己的秘术造诣是无与伦比的，不论是要与两院的前辈相抗衡，还是要和同侪之间相比较，自己都没有理由会被贬下去。
　　可是，这个刚踏出神恩海大门，平常一副窝囊相的菜鸟，居然懂得自己苦修不逮的玄奥相法，这叫她如何能接受呢？
　　没有注意到席丝蒂的异样，索拿夫兴致高昂的向梅硕说道：“真的啊！那梅硕你说说看，我们集合的原因是什么？”
　　见习院士的脸上挂着尴尬的表情：“很遗憾，从刚刚起床到现在，我都还没有仰望蓝天的机会。”
　　“也就是说，没得相啰！”索拿夫转回原位咕哝一声：“真扫兴！”“那就让我来助助兴吧。”
　　豪迈粗旷的余衍神父，瞬然间出现在众人的眼前。胡渣在下颚丛生，像是没刮一般，但认识他的人都知道，其实他是很勤快于整理面容的，只是似乎毛囊激素过于发达，一天就会长出约一公分左右的胡须。
　　“我知道你们都很奇怪，为什么我会要你们停下手边一切的任务不理。”刚毅中肯的眼神扫过在场的五男四女：“昨晚，一份由神恩海以及神威狱最高阶层所联合签署的尚谕交到了我的手中。内容是……与本地的月识族接触，并且，尽全力的配合他们所有的要求。”
　　索拿夫激动的站了起来：“跟兽人打交道！？”
　　汉斯跟着道：“这太荒谬了，就算我们不动安居乐业的兽人，就算对方是评价还不错的月识族，我们都不应该与其扯上半点关系。”
　　神恩海以及神威狱的学员中，八成的学员是孤苦无依在天灾人祸后幸存的孤儿，另外剩下的两成，虽然也是孤儿，但背景大不相同，他们都是被嗜血兽人侵袭后满门灭绝的遗孤，或许是因为仇恨的缘故，他们的成绩傲人，学习速度较于其它学员略为快捷，而在对付兽人的实绩上，他们的手段也较其它的院士残忍，甚至还有人是只要遇到兽人就不分青红皂白的辣手斩杀，上述发言的两人，皆是属于后者，所以才会反如此忿忿然。
　　有人抱持反对意见，这早就在粗旷神父的意料之中：“我说了，这是尚谕，我个人也不是很茍同，但是，我们该做的就只是执行任务，其它的没有考虑的必要！不过从幼时就打下的观念很难克服这我知道，所以，如果有谁无论如何都反对的话，我可以阵前换将送他回修道院去。好啦，谁还有意见的？”
　　当然不会有人继续硬着头皮坚持到底，被遣送回修道院可不是什么光彩的事！
　　而且搞不好以后的下半辈子都会因为此事而只有看门的份，很难再有出头的机会。
　　余衍这招用的够绝，他的心思绝对与他那大马金刀的外表成一定的反比。
　　“那么……神父！麻烦你说明一下，是基于什么样的理由，使得两院肯放下身段去和月识族作出此等毫无保留的合作？说真的，我很好奇呢？”一直是很乐观纵看事情发展的白亚哥，犀利的发问，直指此事的核心。
　　“关于这一点，那就更荒谬了，月识族他们需要我们协助的事项是，中断兽血沸腾。”
　　“呼呼！难怪、难怪……”白亚哥微笑的摇摇头：“这实在太诱人了，不过！他们凭什么能够中断兽血沸腾？”
　　“不清楚，必须要与它们接触之后才会有答案。”
　　索拿夫再度咆哮：“这算什么？那我方不就等若是一切盲从啰！”“索拿夫，此刻我无法反驳你的说法，但是请你记住，这项协议，是经由两院的高层评议过的，利害得失以及值得与否，我相信高层都已经考核过了，用不着你操心。”
　　索拿夫啐了一声，径自离开席位走去，余衍和其它人深知他的性格，所以也就那么放任他不管。
　　兽人！
　　这个索拿夫深恶痛绝的名词，这个让他的家园在一夜之间崩毁殆尽的名词。
　　他出生在现今俄罗斯贴近中国大陆的贝加尔湖湖畔，家里经营皮货买卖，他永远也忘不了，六岁那年的夜里，饭后他与家中的三个兄弟姊妹捉迷藏，父亲叼着烟斗细数摊在木桌上的一百零三枚古代银币，那是父亲苦心搜集来的，每晚就寝前父亲都会习惯性的观视一遍。至于母亲，则因为鸡舍那边发出阵阵骚动，怕会是饿婚头的野狼闯进来觅食，所以来复枪端起就往院子里走去，这种事很稀松平常，每个礼拜总会来个两三次。
　　接着轮到小妹当鬼，他想了半天，决定躲到客厅底下的酿酒窖，酒窖的盖子是以横条木钉成的，中间留有缝隙，他可以窥视到地板上兄弟姊妹的一举一动。
　　然后，事情就发生了，两声莱福枪的枪响，伴随着母亲的惨叫传来，父亲随手拿起扫帚准备一探究竟，忽然，一头庞然巨物夺门而入，在父亲还来不及反应的一剎那，扭下了父亲的脖子。
　　大哥、二哥还有小妹，他们凄厉的尖叫、死命的哀嚎，但没有持续很久，两分钟之后，屋子里就再也没有任何的声响了。
　　他没有喊叫，因为父亲的头颅恰好滚到酒窖的盖子上，不瞑目的双眼与他怯懦的目光交接，那一瞬间，他吓呆了，幼小的心灵无法承受之重大冲击震撼着他的脑海，眼前一黑，就此失去了知觉。
　　隔天，他被尾随而至的院士带回神威狱，修道院的长老将兽人的来龙去脉告诉他，并且例行性的要他选择，看是要抹去惨痛的回忆，还是要加入神威狱。幼小的他其实并没有听明白长老所谓的兽人是怎么一回事，但他想要复仇，所以，他宣誓效忠神威狱。
　　每一位兽人都该死，他是一直抱持着这个初衷活到现在的。

　　第八回　妖刃貂瞳

　　繁华的闹市，人声鼎沸、车水马龙，虽然今天不是假日，但位于东区的这一条知名逛街景点，仍是热闹滚滚。
　　梁图真置身于其中，靠着一栋大厦的骑楼柱站立，两眼目不转睛似有神又无神的盯着面前的一切。
　　人来人往去留匆匆，恍若流水又似流沙。他不解，窜过自己眼前的这一个个男女老幼都有目标吗？如果有！那是他们自己选择的吗？如果不是！为什么不停下来想想呢？
　　难道他们就只是漫无目的的盲目在追求，又或者刻意的在追求盲目吗？
　　生命，这个无中生有的奇妙存在。随时虽地都有新的生命产生，而无时无刻也有旧的生命逝去，两者之间巧妙嵌合没止也没休、没增亦没减的相互轮转，从来就没有任何道理能说明整个大轮转到底有何目的。那么，所谓的面对现实，到底是指专心一意的随着轮转生存下去，还是突出世俗去追求生命循环的意义呢？
　　思考良久，渐渐的，梁图真感到流动的不再是那一个个男女老幼，而是……空间、而是……时间、而是………他自己。
　　理所当然的他很明白这只是一种视能神经的错觉，但这种错觉相当不赖，眼前的每一个人都在原地踏步，就像在郊外盯着川流不息的小溪，慢慢的就觉得流转的是大地，他觉得，这种谬思才是生命的本质吧！不断的去适应环境、接受环境的考验，有如受风吹拂才会碰撞敲击出巧音的风铃，所发出的每一波声响都是因为风，从来就没有自身共鸣的权利。
　　就算风铃有一天终究会因吊线断裂而落至地面，产生碰撞进而发出声音，但无论如何，那同样也是被风吹断的。
　　好似命运那样，明明就掌握在我们手中，但永远也不会弄清楚是左手还是右手………
　　念及此，梁图真懒得再想下去，该走了！
　　插入人群之中，跟着大众的步调前进。
　　升上了三年级以后，唯一令梁图真还不太能适应的就是空堂，以前一整天的课表都塞得满满，每天一大早到学校就直到下午六点，哪像现在，才中午就没课了。
　　他也有想过再去修第二专长，可是，实在没那个必要，自己从来也就不是勤学的人。
　　至于社团，从二年级加入学生会以后他就再没有去参加过别的社团了，所以也没什么好忙的。如果硬要说还有什么杂务是可以令他忙碌的话，那也就只有学生会本身了，不过，面对那些一天到晚投诉抗议的学生代表，他实在是很乏力，幸好，虽然他是会长，但实际上掌控大局的是关晓蕾，这让他可以常常置身事外。
　　“完全没有存在的目的了，真是悠哉的日子呢！………只是………烦人的家伙似乎有越来越多的趋势……”
　　步行了大约五十公尺，梁图真转进一条小巷，是条死巷，但他就像是没看见不远处的墙壁般继续往前慢慢走，直到尽头前两步处才停下。四周的环境相当安静，虽然这条巷子不深也不浅，但是却可以阻挡住外界大部分的喧嚣。
　　转回身面向来时路，一身轻然的学生会长摆了个无可奈何的表情：“出来吧，你已经跟着我很久了。”
　　从走出校门之后，梁图真就一直感觉到有人尾随在后，原本没有打算理会，料想对方应该一段时间之后就会离去，但没想到在自己于街上晃了又晃、逛了又逛之后，对方居然仍不知无趣，真是讨人厌到了极点。
　　“原来你早发现我啦！那干吗还装作不知道呢？”
　　影未现而声先至，是阵稚气未脱的女声。接着，就在霎那之间，一个娇小的身影沿着墙壁垂直滑下。
　　很帅气的中性发型，身上穿著连帽运动衣以及宽松的运动裤，背后还背着个背包，这是在哪里都能看到的学生打扮，而作这副打扮的来人，也是个在哪里都能看见的十六、七岁女孩，一张瓜子脸白白净净的带着青春气息，眼、耳、鼻、眉只能说可爱，没有特别突出，唯一让人印象深刻的就只有那两瓣略带倔强的青涩粉唇了。
　　梁图真大感吃不消，跟踪自己的竟然是个十五、六岁女孩，这下有趣了，虽然她是兽人，但自己最不擅长应付的就是这一个年纪的少女，唉！不应该叫他出来的，应该直接甩掉才是。
　　摸摸脖子，一向很少主动与女孩子说话的学生会长，绞尽脑汁的筹措发语词：“呃……………这位妹妹啊！你可以不要跟着我吗？”
　　“咦！”女孩奇道：“你不问我为什么要跟着你吗？这样不行喔！本末倒置了！”
　　哇靠！还教训人。
　　“那种事我不想知道啦。”
　　“不行、不行”女孩大摇其头，一副学究的模样“如果你没问的话，我不要回答。”
　　“唉！………”就如同以往与学生会副会长争执的胜负那般，梁图真很快就妥协了：“说吧，你为什么要跟着我。”
　　“不是我想跟着你，是我们家小瞳要我跟着你。”
　　“小瞳？”这女孩怎么讲了句自己听不懂的答案。
　　“嗯！它感应到你身上有他老朋友的波动。”
　　梁图真还是不太懂：“什么老朋友？”
　　女孩认真道：“凶剑‘邦杰明’！不要告诉我你不知道那是什么？”
　　邦杰明！？
　　梁图真心下松了一口气，原本还以为这个女孩是为了凡莉嘉所拜托的那件事跟踪自己，但既然扯到了邦杰明，就绝不会跟那件事沾上任何一点的关系。
　　不过就算是那样，还是有点不太对。那个叫什么小瞳的居然能从自己身上感受到邦杰明的波动，没可能啊！不论是哪种太古遗族，应该都没有这份能耐才是，难道说………
　　“当然不会！呵呵，我非常清楚什么是邦杰明。小妹妹啊，这么说来你跟踪我是为了寻觅邦杰明？”
　　“没错，你明白就好”女孩笑咪咪的说道：“现在换你说了，邦杰明在哪儿啊！大哥哥？”
　　看着女孩甜甜的笑靥，梁图真实在有点想把实话告诉她，但没办法，如果她口中所谓的小瞳是他所料想的那样“东西”的话，还是不要说的好。
　　于是，梁图真只有无奈：“抱歉，无可奉告。”
　　这句话语带玄机，既可解释为“不知道所以没得说”，另一方面也可以解释为“知道但是不想说”。就算这个女孩自己并不认识，但对她说谎于梁图真而言仍是一种心理负担，所以他才答了这样模棱两可的一句话。
　　“哦！这样啊………”
　　女孩的表情在瞬间转换，嘴角泛起微带不悦的弧度，很明显的，他对无可奉告的理解是后者。
　　“小妹我是很愿意相信你的，不过很遗憾，这不是我们家小瞳想要的答案，所以，只好让它亲自来问你了。”
　　就在女孩说完话的那瞬间，一声猫叫从她背上的背包发出，并且由内部灿出了一团暗沉的灰芒。女孩单手拉开背包的拉炼将手伸进去，抽出来时，手上多了支剑柄，按照背包的大小，这把剑的长度不会超过五十公分，可谁知就像魔术师的彩带那般，女孩缓缓将刀抽出，越抽越长，而等梁图真可窥见全貌时，发现，那并不是把剑，而是把刀！日本武士刀！
　　全长约一百五十公分，刀身隐隐泛着银光，从它与空气有所接触开始，一股森冷的寒意就不断的冲击着梁图真。最特别的是，剑柄与刃身接合处嵌着的那颗绿宝石，宝石没什么稀奇，但宝石内部竟有着一颗仿若眼珠的椭圆物体，正骨碌碌的盯着梁图真。
　　“妖刃貂瞳……”梁图真暗忖自己果真没料错。
　　妖刃本身的灰芒映着女孩的脸庞，女孩双手持刃：“你的味道很怪，我不知道你是哪一族的，但是你要想清楚，在我们踪靡族的圣物之前，不论是谁都没有机会逃生。关于邦杰明的下落，你仍然坚持无可奉告吗？”
　　“我这个人很少坚持什么，此刻也不打算有所坚持。如果我现在说出来，能安全的离开吗？”
　　“很抱歉，貂瞳出鞘，没有不沾血的余地。”
　　“哇！那不是都得死吗？既然这样，我讲与不讲都一样嘛！。”
　　“讲，你可以死得痛快。不讲，貂瞳将逐次砍下你的四肢，直到你讲为止！”
　　听闻自己的待遇居然如此“厚道”，梁图真不禁苦笑。
　　“呵呵，你还没国中毕业吧！虽然说是太古遗族，但在这个年纪就做得这么绝的，恐怕也没几个人了，真是不得了啊！”
　　“感谢你的夸赞，但我要听的不是这个，你要是再不说出邦杰明的下落，我就动手啰！”女孩下了最后通牒。可是“另外还有翻脸比翻书还快这点……”梁图真置若未闻，看来是存心要与她杠上了：“刚刚还在那边巧笑倩兮的喊我大哥哥，下一刻就抽刀，你们踪靡族家伙都有学过川剧变脸是不是？切换情绪的速度简直是超光速…………”
　　“找死！”
　　女孩见他不把自己放在眼里，而且还不停的数落自己，内心着实勃然大怒，当下掣起貂瞳正面攻去。
　　一个小ㄚ头挥舞着与本身高度差不多的兵器，这样的画面任谁看了都会觉得有点滑稽，梁图真原本也应该是这么觉得的，可是现在的他却绝不会有那样的感觉。
　　好锐利的刀锋啊！
　　女孩才刚起手将妖刃高高举起，还没有砍下的动作，梁图真就已经奇寒刺骨不停的打哆嗦。等到女孩开始行动向他逼来，灰芒大盛将他笼罩在其中，那先发制人的邪异刃气实是刮面生痛。
　　身后是墙壁，以他的麒麟嫡裔的力量要破出自是不难，但外头就是大马路，打到街上去那还得了。因此，梁图真不能那样做。空手入白刃是最笨的选择，若是寻常兵器或者能够手到擒来，可他现在面对的是远古十大神兵之一，接刀等于是送上去给她砍。
　　这样一来，既不能退，又不能守！综观现下环境，巷道狭窄，两旁停满了机车，梁图真左右能移动的距离不会大于一公尺，这样的空间闪避的话，对方只要改变切下的角度，还是照样能让他好看。逻辑思考了一圈，避也否决了！
　　但地形的问题也同样的制肘着对方，以那样长度的刃身，不可能灵活的了，这一点，是梁图真唯一能倚靠的。
　　打定主意，梁图真闪身爆发出迅疾的速度，在女孩妖刃仍是高举的状态下，递出单掌抵住貂瞳刃柄，硬生生的用蛮力将女孩挡回去。
　　但这是一个错误的动作，他不该碰触妖刃的！抵住刃柄的右手掌如遭雷击，梁图真的耳际煞时间充满着不知何处传来的低鸣，脑海中一片混乱。
　　把手掌挪回！
　　那是直觉反射下的第一个念头，可梁图真却咬牙坚耐的把这样的念头压下，貂瞳的刃锋竖在面前几乎贴近他的鼻尖，冰厉的刃气滋滋作响。女孩正运足全力的将刃锋推前，若是平常，自己使一半的劲道便可稳占上风，但貂瞳的阴邪磁场影响程度相当可怖，钻耳穿脑的低倍频荡鸣让他失去该有的平衡感站的很吃力，冻骨澈肤的森寒阴极电流使得他的右手臂逐渐麻痹，所以，他绝不能有分毫的松手，只要减一分力道，妖刃便会当头斩下。
　　不过如此僵持并非良策，梁图真或者无法突破局面，但女孩却可以。
　　踪靡族，有着善变且喜怒无常的天性，柔顺的时候就像春天里路旁的一朵小花，激动的时候却有若沧海澜江里的疯涛狂浪，最让人感到恶劣的是，那些情绪的变化都只是表面，事实上，他们自身的心绪从未有过改变，所有的喜怒哀乐都是为达成目的而已。
　　只见她浅浅一笑：“大哥哥啊，你的表情好吓人唷！何必那么辛苦呢…………
　　等着喔！马上就让你轻松，嘻~~.“泛着天真可人笑意的双眸爆出碧光，瞳孔里原本的黑褐色泽淡去，取而代之的是绿莹莹的辉芒。
　　梁图真一见便知糟！兽变征既现，女孩各方面的威能都将有所提升，彼此之间也就再难保持均衡。
　　演变至此，不动是不可能的了，右掌依旧抵着刃柄，另一方面抡起凝劲已久的左拳硬憾刃柄！
　　“当”！
　　貂瞳的刃身爆出灰色的薄雾，得到了预料中的反震力，梁图真整个人借力往后倒飞又回到了墙壁前。击刃而不击人，那是因为以貂瞳的灵性而言，梁图真的拳还没有机会碰到女孩就会被斩断。
　　耸动肩膀、扭扭脖子，没有了貂瞳的影响，梁图真的身体状态回复正常。
　　“别玩了吧。”
　　“你很快就可以不用玩了！”
　　“这样好不好，小妹！你留个电话给我，有消息我会通知你的。”
　　“不好！准备跟你的手脚说再见吧！”
　　经过了刚才的经验，女孩晓得近身战对她不利，双手紧握貂瞳在虚空中疾划斩出四道弧光刃气，两道刃气呈ｖ字型裂地攻去、另两道则状似八字型破空直击。
　　四道弧光正好构成一只菱形，凌厉的刃气将停放在两旁的机车尽皆砍个支离破碎！轮胎、钢棍、铁片在巷子里飞舞四射，机油、汽油、齿轮油合成一种绝对混浊的液体如雨点般洒落。女孩仗着貂瞳的邪异灰雾挡住了所有乱七八糟的零件，而梁图真可就麻烦了，避过刃气只是小事，但不论哪个角度缩窜都会弄至灰头土脸。
　　“真是没家教的小孩！把地方弄得脏兮兮的！”
　　暗骂一声！现在只有往上才能避开一切威胁，起腿借力，先点左墙再踏右墙，两者交换数次，梁图真已离地三公尺，如果继续往上或者有机会甩开女孩，但他并不会蠢到去和踪靡族比爬墙，那无异关公面前耍大刀。
　　正在暗自庆信避过攻击的时候，他忽然想起一事“那面墙壁！”
　　他不能避，刃气会破墙而出祸及路过的普通人，念及此，梁图真双腿并拢倒顶侧墙借力俯冲而下，双臂凝聚第八级斗气，在菱形刃气即将嵌进墙壁前，硬生生的将之击个粉碎。
　　纵然并非正面接触而是从旁痛击，但貂瞳的刃气岂是等闲，梁图真的两只手臂皆留下了两道伤口，没有任河一滴血液沁出，自数千年前开始，麒麟嫡裔就已经失去流血的资格了。
　　“上上下下好辛苦喔，累了吧！大哥哥？”
　　提出问题的同时，女孩纵身捧着妖刃疾刺扑来，由她没有留任何一点反应的时间给梁图真说话的这一点看来，她并不是很想听到梁图真回答。
　　非接刃不可，这回没有选择的余地，但不能用手，方才完备的状态下都不能用手了，又何况是现在呢？
　　转身双掌拍击墙壁借力，梁图真扬起身子凌空踢向女孩！脚下动作连环，踢、狂踢、拼命踢！鞋影乱飞如成群蝙蝠扑面而来般攻向女孩。
　　“没礼貌的的家伙！”
　　轻叱一声，女孩改刺为劈，誓要切下一只脚来作纪念。双手使劲大范围的扫荡梁图真所踢出的乱影，一时之间灰色的剑芒与黑色的鞋影难分难解交错荡漾！片刻，女孩发现自己居然没有任何一剑着力，虽然有些许摩擦，但那实在太浅了，心下愤然，准备将斗气再催谷至更高境地。
　　“哒”！
　　但还来不及那么作，颜面就吃了让她双眼顿冒金星的一记重脚，而也就趁着她动作暂时停滞的这瞬间，借着她的脸颊作支撑点，梁图真展开身形越过她的头顶飞奔出巷，等她摀着脸颊重整身形再度起身的时候，梁图真已经不知何处了。
　　让人把自己可爱的小脸蛋给当作踏板，这样的遭遇可把女孩给激的眼框红润，她混着灵波大喊：“王八蛋、臭鸡蛋、该死的混球！你躲啊！我依比雅一定会把你揪出来的！到时候，你将比死更难过！”
　　这一句怨忿的吶喊不偏不倚的送进此刻已摒住气息置身于人群里的梁图真的耳中，但他丝毫没有放在心上，暗忖自己已经将你的味道记住，下次只要一有感觉就隐住气息灵波，才不相信你能比自己的灵觉更发达呢！哼！真是太衰了，今天自己是招谁惹谁了呢！都是那只死狗害的，数千年的宿怨要主人来扛，看看表现在一点多，自己在巷子里拼死拼活，那只懒狗一定窝在客厅吹冷气睡午觉。
　　瞧瞧自己这副落魄样，一件白色的Ｔ恤给刚才那些污油染成东一块黑、西一块灰，最丢人的是，端看周遭路人用那种好象是见到流浪汉般的目光望着自己的这点来推测，脸上搞不好也沾了不少。更吐血的还在后头，自己脚上的一双登山用特殊钢头鞋边走胶皮边剥落，行走一阵子之后脚趾头露出了大半，惨啊！好惨啊！
　　但回头想想，与妖刃貂瞳正面交击就只是这样程度的损伤，自己也该庆幸了。
　　搭上公车，经过了二十分钟的车程之后，一身脏污不堪的落魄年轻男子回到自己的住处。这是一栋七层楼高的公寓，外观看起来很老旧，屋龄怎么看也该有个二、三十年，他住在六楼左。
　　浑身乏力插入钥匙，转开门的同时梁图真怒从心头起。
　　“西恩！你给我滚出……”
　　话喊到一半时忽然停住，不是因为呛到，而是因为客厅里除了西恩以外还有别人，而那头全身纯白的拉不拉多犬，正一脸满足的躺卧在那人的大腿上。
　　“晓蕾！？”梁图真惊讶道。
　　“欢迎回家！”关晓蕾把盯着电视看的视线移往梁图真处，发觉他的造型不太对：“咦？你好脏喔！是摔到水沟里去了吗？呵呵！”
　　“这不干你的事，你来干吗？还有，你是怎么进来的？”
　　关晓蕾闻言扁扁嘴：“怎么这种口气，听起来好象很不欢迎我似的。”
　　与她同学两年多，梁图真很清楚这个女人不能得罪，所以他只好强颜欢笑：“你误会了！哈哈，我很高兴看到你呢，哈哈哈哈！”
　　“笑的真假，恶心死了！”
　　得到这种响应，佛也发火！索性把心一横：“不要扯开话题！你到底是怎么进来的？”
　　关晓蕾把视线看回电视银幕：“你门没锁啊！来的时候我发现你不在原本想直接就走的，但不知道为什么，门就突然就开了，还以为是你跟我开玩笑，结果只有西恩而已。”
　　自己出门的时候有把门锁好，这点他绝对确定，所以大门莫名其妙就突然自动打开这种事不可能有机会发生。如果发生的话，就只会有一个原因……………
　　“西恩！”
　　梁图真眼神紧紧的盯着全身纯白没有一根杂毛的拉不拉多犬，而由后者慌忙的把头扭过他方去的这一点看来，前者并没有料错。
　　一身落魄脏污的年轻人笑的好苦，真的好无奈，他转身朝浴室走去。
　　“你要去哪？我有事要跟你商量。”
　　“洗澡！有事待会再说………西恩过来！我顺便帮你洗。”
　　关晓蕾轻轻“哦！”了一声继续看电视，梁图真的住处她并不是第一次来，所以并不会感到不自在。西恩则离开了温柔的俯卧处，跳下沙发跟着主人的后脚根进入浴室。
　　关上浴室门，梁图真把声音控制在人类不可能听得见的频率。
　　“笨狗！我差点被你害死。”
　　“笨小子！没那么严重吧？我只是让晓蕾进来而已。”
　　“不是那件事啦，你发春期吗？灵觉怎么会钝到这种地步，感应不到我身上这股残留的磁场吗！”
　　西恩闻言凝聚心神，身上的每一根白毛映现茕茕光泽，不用三秒！他倒抽一口凉气往后退一步。
　　“貂瞳！？…………怎么会，两千年前它就断了啊！”
　　脱下污秽不堪的Ｔ恤丢到一旁：“这没什么好稀奇的！应该是踪靡族的人把它重新锻造了吧！只要瞳石不坏，要复原几次都可以。对了！现在的妖刃是日本刀的模样。”
　　“唉！看来我的麻烦也上身了。都是你带衰！”
　　梁图真举起双臂的伤痕展示：“别搞错了，是你这只鼎鼎大名的‘西恩·邦杰明’带衰我才对！”
　　拉不拉多犬不以为然：“比起久远以前那次，你这回幸运多了嘛。”
　　“这倒是！…那么……”此刻打着赤膊的男子认真道：“你打算怎么样呢？避开它，还是再断它一次。”
　　西恩低头沉默了一会儿，淡淡道：“先避开吧……没必要的话，我不想再与它对阵了………”
　　凶剑与妖刃，永远也理不清的夙怨纠葛。

　　第九回　红鸾星动

　　就正常环境而言，太古兽人之间甚少出现异族通婚的例子，其究理，乃因它们择偶的先决条件在于气味，不同的族类自然“相闻两憎厌”。可是机率虽然低渺，但有时候因为灵波、磁场又或者莫名其妙的一见钟情等等微妙的因素，仍是会促成这样的事实存在。
　　结了婚，接下来的就是生儿育女了，同样的族类不用说，当然西瓜不会种出甘蔗，但异族通婚咧？会不会繁殖出奇形怪状的四不像呢？
　　答案是否定的，异族通婚所生出来的孩子，绝没可能混血，不是继承父方的血统就是母方的血统，再无第三种形象。这样的生理铁则自太古至今只破例过一次，那是在太古兽人还未定下盟约的四十年前，昂浑以及跋厉的一对男女因为厌倦了长久以来的部族争战，各自远离所属部族倡游天下，在途中两人相遇，志同道合之下突破了气味的藩篱结发，次年，诞下了不可能产生的混种“麒麟”。
　　麒麟这头不伦不类杂种的诞生，举世震惊！当时多位精修天文玄理的各族长老为这亘古以来的特例所好奇，于是根据麒麟出世的时辰对照彼刻天象推算，结果求得此子“掌握无限、剎那永恒”。
　　这八字的真义几位长老并未完全明白，但从字面上的意义看来，至少，这杂种不会是泛泛之辈，而且力量将不是任何人能望其项背的。因此，为了确保将来这杂种不会让各部族势力失去平衡，各族首酋当下派出好手诛杀此子。
　　但是此行不果，麒麟的生父昂浑族的“奎格”乃当世著名之药师，在兵荒马乱的那个时期，近三十年的行医济世他救人活命无数，而被遣来围杀奎格一家的好手中就有着近六成的份子曾受过他的恩惠，其中不乏感恩图报之辈，所以奎格在大祸临门之前便已经收到消息，带着爱妻以及刚出生的幼子避走他乡。
　　可想而知的，这样的结局没有为各族首酋所接受，诛杀令延长成无限期，十五年之后，三人行迹败露，连续七昼夜的且战且走在北海之滨划下句点，麒麟的父母力竭而亡，失去双亲的至痛让初代的里米特爆发与生俱来的恐怖破坏力，尽戮三十四名六族联军。
　　这一战使得他越发成为各族首酋的眼中钉，也有想招揽它的，但不论是何种原因，从那一刻开始，里米特的人生旅途就不得安宁。
　　虽然拥有强大的力量，不过自小双亲所教育的“和平”理念就一直存在于他的心中，所以对于自己出力过于汹猛便会失去理智疯狂屠杀阻挡在眼前的一切的这点，里米特相当苦恼，基于和平的理念他不能容许自己这样下去，但年少的他也不可能站着等死，于是可行之途便只有一条，兵器！
　　一样能让自己在有限度的出力下仍自保有余的神兵利器！
　　定下盟约之前的世界战火燎原，兵器随处可见，但真正能配得上神兵这个称号的便只有十件：
　　威临天下霸气十足的“兽王武装”。
　　自远古以来便无人能驯服的“凶剑邦杰明”与“妖刃貂瞳”。
　　无人见过只存在于传闻中的“雨纹匕”。
　　诡异莫测的“凯亚尔之索”
　　世代交恶永远敌对的“滔天叉”和“焚海戟”。
　　被喻为是杀戮艺术品的“秋水冷焰刀”。
　　本身的重力能够随意增长的“绝今踏”。
　　以及必须要有相当觉悟才会去动用的“幻爪阿瑟斯”。
　　因此很现成的，初代的里米特若想求得一柄符合自己需求的兵器，除了这远古十大神兵之外当然不作他想，但另外他又不可能去抢夺已经为人所有的神兵，所以他的目标就只能定在凶剑、妖刃又或者雨纹匕。在考量过现实的环境之后，他认为虚无飘渺的雨纹匕很有可能根本就不存在，于是，只剩下了两个选择。
　　虽说表面上是两个选择，但实际上只有一个，因为邦杰明以与貂瞳一直是焦孟不离的，这也就是为什么自远古以来都无人能将之收伏，无论取兵器的强者是想取哪一把为己用，他都得同时应付两把旷世神兵，而在两把旷世神兵的合击下，想将之收伏的强者最后都只会落个得首身离兮的命运而已。
　　也正是因为这样，所以当里米特取得邦杰明出现在世人眼前时，又造出了另一次的轰动。
　　如何取得凶剑？是否有一番激战？收伏了凶剑那一定也镇住了妖刃，为什么不连妖刃一并带在身上？对于这些旁人的疑问，里米特是三缄其口从未透露过任何一个字。而如果从里米特得剑的三日后妖刃就突然成了踪靡族的压山宝这点来推测，就更是令旁人一头雾水了。
　　“西恩！糟糕了！”
　　梁图真的一声低唤，将沉浸在遥远时光里回想那段色彩几乎已经模糊至无法辨识的片片回忆的拉不拉多犬拖回现实，趴在洗手台上的它，望向先前是一身脏污而此刻已经冲好澡拿着浴巾在擦拭头发的单纯男子。
　　“什么糟糕了？”
　　“我刚进来的时候忘了带干净衣物，现在脏衣服又已经丢进了洗衣机，待会没东西穿怎么出去啊！”
　　“这个简单……”拉不拉多犬以平常那样嗤之以鼻的口气应对主人：“你浴巾围一围正大光明的走出去这不就行了吗。”
　　梁图真闻言强烈反对：“去你的！我怎么可以给晓蕾看到我围浴巾的模样！？”
　　“那你是打算给她看全裸啰？没想到你这么开放啊，我都不知道呢！哈哈！”“求求你别闹了，帮帮忙吧！”梁图真快要哭出来了。
　　西恩明白的道：“我懂、我懂，你是要我去把衣服咬进来对吧！”
　　单纯的男子破涕为笑：“是啊，拜托你了。”
　　“这个…我当然是很乐意的啊，只不过很遗憾！你房间的门是关上的，我要是转动门把将门推开，晓蕾不把我抓去展览才怪，所以很抱歉！在下无能为力。唉~~”
　　纯白的拉不拉多犬故作可惜状的哀声叹气。
　　“那到底该怎么办才好啦~~~~~~”
　　“这样吧，叫晓蕾去帮你拿。”
　　“不行啦！”梁图真再度强烈否定：“你又不是不知道我的书桌上摆着她的照片，万一给她看到，我怕她会误会。”
　　“误会！？哼！骗谁啊，你要是对人家没有意思又怎么会摆她的照片呢？你这个人很差劲耶，就浴巾围着出去啦，反正你又不是没跟晓蕾去游过泳。”
　　“游泳那不一样呀！而且我摆她的照片不代表什么，你不要乱说。”
　　说到此处西恩已感意兴阑珊，张口一个哈欠：“哪有什么不一样的，还不都是裸露上半身。我懒得理你，自己看着办！”
　　“………这样说也是……………好吧！”
　　单纯的年轻男子眼神一紧！将浴巾在下半身围个紧实，鼓起生平最大的勇气拉开浴室的门，抬起现下有若千百斤重的右脚，牙关紧咬，大步的踏出去。
　　他料想关晓蕾的注意力必然还是集中在电视节目，只要动作快，自己应该可以在她还来不及回头察视的情况下躲进房间，就算被她瞄到几眼，只要自己不理她，应该就不会有什么尴尬的场面。
　　心底打着那样的算盘快步的往前走，到了客厅，梁图真发觉老天爷待他犹如“好自在超薄蝶翼”那般。
　　实在太薄了！
　　关晓蕾立身在客厅中央，右手握着茶杯，看上去似乎是要倒水喝的样子，恰好挡住了他的去路。如此的景况委实是意料之外，幸好，尽管情绪羞的发烫，但对于脸部肌肉的控制仍然拿捏得当，现在他只能装作没事样继续前进。
　　行至关晓蕾面前，梁图真向右想绕过她，但没想到她竟然也向右踏了一步不让他过去。
　　两人面对面的站着，留着不及肩俏丽短发的女孩一反平常文静的态度，对着此刻上半身赤裸的单纯男子吹了声调戏性质的口哨。
　　“嘻嘻！你想表演猛男秀给我看吗？”
　　“基本上我并没有那个意思，麻烦你借过，我要回房去拿衣服。”
　　将挂在面上的银边细框眼镜拿下持于手边，关晓蕾的眼神饶富趣味的在梁图真身上游移。
　　“图真你结实多了呢，最近有在练身体吗？”
　　梁图真心下暗惊，知道那是因为换血的缘故，虽然变化没有很大，但自己的体魄已经没有任何一丝赘肉，之前虽然身材略瘦，但还是囤积着一定脂肪，没想到她居然看得出来。
　　“是有跑跑步啦…………可以让我过去了吗？等我衣服穿好再谈嘛？这样讲话很怪耶！”
　　“不会啊，很少有这样的机会，我倒是觉得艇新鲜的呢。”依旧不改平日调侃的作风说道。
　　“真的是拿她没办法，算了！吓吓她”
　　“不要逼我喔！快点让开，不然的话………哼哼哼！”学着三流肥皂剧里头小瘪三的奸笑声，赤裸上身的男子走近前去，将两人的距离缩短至五公分以内。
　　原以为这样做，应该就可以令这个喜欢为难自己的女孩让步，但实际情况的演变却不是那样。女孩眼里洋溢着调皮的目光，不退反进，对着梁图真的胸口轻轻的吹气，接着抬起头与现下不知所措的单纯男子四目交接。
　　“不然你会怎么样？”
　　一个挑逗性的动作，再加上一句诱惑力十足的话语，忽然间，梁图真有一种冲动，一种想要捧起面前这带着淡淡笑意撅着嘴的自信脸蛋狂吻的冲动！
　　随着这样的冲动，一个鲜明的印象于焉浮上梁图真心头。
　　初次认识这表面文静实则爱整人的女孩是在大一新生训练的时候，当时学长带着一干新生逛校园熟悉环境，她与自己并肩走在一排，那个时候她是长发，头上没有系任何的发饰却不会予人披头散发的感觉，因为她的发质很好，整齐而自然的垂下，那隐隐泛着光泽的柔细青丝，与最近认识的凡莉嘉简直不惶多让。
　　这女孩所散发的气息好吸引人，尽管自己一直都不是那种看到女孩就上的热血青年，但真的很想看清楚这女孩隐藏在三千青丝里头的长相。想起来真滑稽，那时候的自己由于刚从男校毕业，行事相当腼腆，不敢直接绕到她的面前看个清楚，因为那实在太唐突了！在不想被旁人发现自己在偷看她的前提下，只能拼命的使用眼角余光扫瞄她。看到后来，脖子僵了，眼框也快有点抽筋的感觉，却还是只看到那既吸引人，却又极端碍事的三千青丝。
　　然后，正当自己想放弃的时候，发生了一件后来广为流传名列新生史上五大爆笑事件的丢人状况。
　　在自己收回视线之后，她蓦地侧过身子，停下脚步，两只纤细的玉手伸来捧住自己的脸庞，硬把自己的脸扳过去面对她。
　　“看清楚了吗？”
　　说真的，与她四目交接的那一瞬间，自己最先感觉到的不是吓了一跳，也不是丢脸，充斥在自己脑海里的，就只有一样东西，她的脸。
　　眼睛大小恰如其分，眼神明朗而视线集中，嘴唇饱满，诱惑而性感，再加上挺立却又不失丰润的鼻头，好美，好挑衅的美！
　　从那之后，班上的同学也不知是有意还是无意，常常有活动就把自己与晓蕾送作堆。自己从未表明过立场，因为那件糗事使自己百口莫辩，而晓蕾，在大家面前永远都是领航者，她所说的话永远被大家所信服，给人一种女强人的感觉。所以，在大家的认知里，自己就是那传说中，唯一“主动”表示过对女王有兴趣的勇士。
　　或者也是因为那样的缘故吧，自己成了最常和她接触同时也是最常被她整的人，真是无奈，她就专整自己。
　　但是，或者自己有被虐狂吧，对于这种自己专属于她的感觉，自己其实并不排斥，相反的还沾沾自喜。所以如果真的自问喜不喜欢她的话，无疑地，答案只会是肯定。
　　所以还等什么呢？
　　快伸出手啊！
　　吻晓蕾还需要考虑吗？
　　看着女孩无所畏惧中带着一贯淡淡自信的脸庞，梁图真的脑海里狂风骤雨、汹涌翻腾！感觉时间的流转似乎都停止了。
　　右手缓缓举起，眼看就要碰触到晓蕾的粉颊。
　　“就算喜欢，又为什么要说出来呢？………为什么不能静静地待在她身旁就好………为什么要让这份情感变质呢………人与人之间应该要保持一点距离的！”
　　心念电转，思绪急转直下，伸出的手掌掠过粉颊向后滑行，捞起一小撮发丝。
　　梁图真释然一笑道：“从以前就想问你了，一年级的时候你不是长发吗，后来为什么剪短了？”
　　关晓蕾耸耸肩：“嗯…比较好处理啰！”“这样啊………”梁图真若有所思的点点头，接着道：“你到底让不让我过去！
　　算我拜托你好不好！“
　　“好啦，不闹你了。”拿着杯子往饮水机处走去。
　　梁图真在心中大大的松了一口气，欢天喜地的飞奔而去，碰的一声！大力的把门关上。
　　在单纯的男子进房后，关晓蕾望向已经紧闭的房门，捏着适才被他所抚及的那撮发丝，淡淡的道：“忘了吗………那年暑假……你说………短发的女孩比较讨人喜欢………”
　　漂浮在空中的云朵，随着风向，缓慢的移动着，其间，所改变的不仅仅只是位置而已云无定也无形，千变万化扑朔迷离，不但难以捉摸更不可究诘，恰恰正反映着冥冥之中早有定数的天地运行。距今千余年前，午后，神恩海一位专攻术理研究的院士，对研读了快半个世纪却仍未通达的密卷生出疲惫，于是大发无谓之心，走出户外，躺到苹果树下，悠闲的望着朗朗青天。
　　放下了执着心，院士便开始了儿时自己很喜欢的一项消遣，从云朵的形状去联想生活中的物品。
　　先是棉花糖，然后接着砖块、书本、扫把、玫瑰花、绵羊、桌子、眼睛………，院士玩的不亦乐乎，突然间，一颗熟透的苹果落下砸到院士额头，院士抚着额头不以为杵的哈哈一笑，继续进行他的联想游戏，但很奇怪，接下来看着形状构成简单至极的云朵时，他所联想到的竟是怎么也沾不上边的复杂菜肴，他想大概是自己饿了吧。
　　当天晚餐，院童把食物送来时，院士吃了一惊，竟是今天下午被苹果砸到后所想到的那些。
　　院士知道自己发现了旷古绝今的学问，于是以此为基础，他将自年少时所学会的一切术数忘去，专心于他命名为“云相”的这项自创相法。
　　临终前三日归纳成章，向其它同僚推广。
　　不过很可惜，没多少人学的会，与智能无关，因为必须无所为而求。所以，在神恩海的各项密相中，就以云相最为学员所诟病，每一代求得真义的往往只有两三人。
　　如今也是一样，不过却有着些微的不同，一直以来，能透彻云相的都是日薄西山的老人家，而梅硕，却不是。
　　倚卧在灵遥堂屋顶的十字架旁，神恩海的见习院士一双眼睛似睡还醒的对着天际，忽然，脑海里灵光一现！
　　喃喃的说道：“游泳！？……这是什么意思？”
　　云相的准确率相当高，它所显示的不是玄之又玄的征兆，而是直接坦白的未来，但当然啦，求相者永远都不会知道那是哪件事的未来。
　　当梅硕陷入迷思时，身边异芒疾闪，索拿夫凭空出现，脸上带着一脸不悦：“有任务了。”
　　平时的索拿夫总是带着风趣和不羁，现在却一反常态，梅硕想了想，大概的猜测了可能的原因：“与月识族合作抑制兽血的那件事？”
　　索拿夫意兴阑珊的说道：“嗯…的确是那件事…今早月识族的兽人来拜访过了。”
　　“配合的方式与时间都交代了吗？另外…”神恩海的见习院士微笑的叹了口气：“麻烦你别摆那个脸，那让我很不习惯！”
　　索拿夫捏了捏自己的鸭舌帽帽檐：“抱歉，我心情很不爽。”异常愤恨的说道：“那群畜生有交代跟没交代一样，依旧不清不楚！一点也不肯透露如何抑制兽血沸腾，今早它们的屌样就好象在下命令，你能接受吗？我们成了那群孽畜的小弟！”梅硕知道他的背景：“老兄，你太敏感了。”
　　“我一点都不敏感，是你没看到它们那副跩样！都快搞不清楚谁才是代表神圣正义的一方了！”索拿夫加重口气的说道。
　　梅硕理所当然的说道：“月识族本来就是兽人里的自律团体，你应该也知道，它们常常暗地里处决掉嗜血兽人，若说它们在某一个层面上代表着正义，其实倒也名副其实啦。”
　　“梅硕！”索拿夫认真道：“除了上帝以外，如果这世上还有什么东西是真正神圣而不可侵犯的，那便非我们的立场莫属了。你记住，兽永远是兽，而我们，也永远都是它们的终结者！”
　　梅硕在心底暗道，应该是制裁者吧！
　　但却没直说出来，因为他晓得，与眼前这个一身街头舞者打扮的神威狱院士争辩兽人之好坏，是绝对浪费时间的：“是，我晓得了………呃，你还没说月识族人要我们怎样配合啊？”
　　索拿夫总算有了些好脸色：“今天早上来的那个家伙说，抑制兽血沸腾的时机就在今晚，计划兵分两路，由我们与及他们族里大部分的兽人作掩护，转移其它兽族的注意，而它们则会派出一支秘密队伍去暗渡陈仓。”
　　梅硕不可思议的道：“还真的只是利用我们而已！那么神父的意思呢？他同意吗？”
　　“还不是那句老话，说什么照上面的命令行事。”
　　“我想也是，呵呵！”
　　再度昂首仰望长空，梅硕不禁怀疑，刚刚云相所明示的感象，与今晚这场史无前例的中断兽血沸腾行动，会否有着什么样的关联呢！
　　“跟我去南部。”
　　那是梁图真换上一身干净衣物回到客厅时，关晓蕾劈头讲出的第一句话。
　　“现在？”
　　“当然不是，我指的是三天后。”
　　单纯男子无所谓的道：“哦，好啊，反正那天周末。”
　　关晓蕾笑咪咪的说道：“记得要收拾行李喔。”
　　单纯的男子有些不明白：“为什么要收拾行李？”
　　“因为我们得去半个月。”一脸淡淡笑意的女子解释道。
　　“哦………，………，………，………”因为接受的讯息与自己认同的落差太大，一时无法理解，所以梁图真迟疑了一段时间，激动道：“要去半个月！？那学校怎么办？”
　　“我已经帮你请好假了。”
　　梁图真依旧激动：“教官哪可能会准许那么长的假！你是用什么理由请的？”
　　“婚假。”关晓蕾迅速的回答。
　　“谁要结婚？”
　　“我们。”关晓蕾再次迅速的回答。
　　“哦………，………”由于之前的冲击，梁图真此次的反应快了一些：“我？们？要？结？婚！这太疯狂了吧！我怎么都不知道？”
　　“别担心，是假的。”
　　梁图真的情绪已经膨胀到极点：“假的也不行啊！你是用这个理由申请的耶，那岂不是全校都知道了这件事！”
　　“不会，我有交代教官保密。”
　　“哦，这样的话我勉强可以接受，不过，到底去南部要作什么？”
　　“订婚。”关晓蕾迅速的回答“谁要订婚？”
　　“我们。”关晓蕾再次迅速的回答。
　　梁图真好不容易平复的情绪，再度爆发开来：“喂！没搞错吧！为什么还是我们？你不是说那是假的吗？”
　　关晓蕾无辜的说道：“是假的没错啊！”
　　“你到底在说什么？我怎么都听不懂！”单纯的男子简直快要昏过去。
　　“是这样的，我爸爸说我们家的女儿大学一毕业就要嫁出去。”
　　“但你还没毕业啊！”
　　“的确是还没毕业，”关晓蕾点点头说道：“但我爸爸规定前一年就要把对象带回家，先进行文订。”
　　“都什么时代了，还有勒令结婚这种事，我怎么不知道你是如此的顺从人意？”
　　梁图真狐疑的道。
　　关晓蕾无奈的说道：“我也不想啊，可是爸爸身体不好，我不能触怒他。”
　　“这样的话，我就能了解了，你是要我去骗你家人对吧？”
　　“说骗太难听了，这是善意的谎言。”
　　“很抱歉”梁图真摇头说道：“我做不出这种事，你另请高明吧。”
　　“我也很抱歉，由不得你，别忘了………”关晓蕾比个手势说道：“你还欠我一次。”
　　单纯的男子还能说什么呢？他早该明白自己一直是被她吃得死死的，于是他认命的道：“我没忘……好吧…我答应你。”言毕黯然的低头。既想当个诚实的人，但另外一方面，又不能违背对朋友的诺言，唉！有道是自古信难两全，无语问苍天吶！

　　第十回　深夜倩魂

　　春秋纪念堂，位于市中心，与总统府遥遥相望，建筑形式综合了东方的古色古香以及西方的现代化结构，占地庞大，除了内围植有万紫千红的华丽花圃，外围还建有柳暗花明的中式庭园以及波平如镜的浅水池塘。在一般人眼里，此地不外乎是伟大元首的精神安息地、国内外知名的旅游盛地、放风筝的最佳选择、又或者团体运动的练习场。不过就事实而言，那都只是地面上的表象而已，很少人晓得的，在其之下，还存在着一处神秘祭坛，月识族的祭坛！
　　四面的墙壁上插满了泛着茕茕光辉的放射矿物，这个不依靠科学照明的地下奇异空间，整个看起来可以算的上是采光一流。环视此处，没有复杂的格局、没有堆的乱七八糟的古代祭具，更没有血淋淋的祭品，除了地板上雕刻的九幅魔法阵以外，连装饰用的壁画也没有。
　　干净空旷的空间，再加上放射矿物衍泛的浅蓝光线中所隐隐流露出来的几许淡淡凉意，这个祭坛给人的感觉，就如月识族的天性那般简朴且森冷。
　　太古遗族没有崇拜的偶像，顶多信奉精灵，不过深明顺其自然即为尊敬精灵的最好表现的他们，也没有什么固定的祭祀礼仪，所以祭坛的功用并不在于摆摆派头热闹场面，而是一种实质的安全领域。在所属的祭坛范围里，兽人的各项能力将比在其它地方更为提高，也就是说，当兽人遇到打不赢的对手时，躲到祭坛里，将可以反败为胜，不过很少兽人会这么做，因为对方不一定会跟着进来，而且如此的做法，无异是对自己的污辱。
　　九幅魔法阵，中间那幅最大，直径约有二十公尺，其它八幅小很多的则环绕在旁侧。气质脱俗不可方物的凡莉嘉正盘坐在中间那幅魔法阵的中心，一袭白净素色的薄纱古衣无限的衬托着她那骨感曲线。
　　在她的面前以及身后，各盘坐着一位至亲，诺大的整个地下空间里，此刻就只有他们三人。
　　盘坐在她面前的那个女人，五官与她有着八分的神似，纵然脸上找不到任何的岁月痕迹，肤质也几乎白里透红，但实实在在的，这位便是今代月识族首酋“璐娜”。
　　“语默，还是让妈去吧！元灵出窍太危险了。”
　　“妈，我以为我们已经沟通完毕了。”
　　慈母带有万分关怀的双手搭上女儿的肩膀：“你这孩子，为什么就是不听话，妈不能失去你！知道吗？”接着向女儿背后的肥短男士说道：“古尔泰你也说说话啊！”
　　“我还能说什么呢？现下所能召集到的族人里，元灵出窍后还能够维持灵识清明不被往生潮流给带走的，就只有凡莉嘉和你。而我相信姐你应该也很清楚，没有任何人可以元灵出窍两次，你已经没有资格了，就让凡莉嘉去吧。”首酋之胞弟语重心长的说道。
　　“舅舅说的，也就是我想说的，妈，不要再犹豫了。”
　　母女深深的对望片刻，月识族的首酋不愧为一族之长，终于不再反对，闭上眼睛，无奈的说道：“一切都是为了让这个世界再少一些纷扰………”
　　望着乃母忧心的模样，凡莉嘉也是诸多不忍，但是机会稍纵即逝：“妈，是时候了，快帮我行法吧！”
　　“唉…”璐娜叹了口气，杏目睁开，瞳孔里顿时赤红映现，缓缓念道：“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约……”在她结约的同时，盘坐在凡莉嘉身后的古尔泰，也不分先后的同声念道“……冥界的精灵啊！请解开凡莉嘉与生俱来的桎诰，放纵吧！”
　　席下的魔法阵释出氤氲雾气，缭绕盘旋的不断聚往凡莉嘉的周身，凄凉、哀怨、不舍、悲伤，阵阵带着负面情感的冥界幽怆游魂曲霎时间回荡在空间里，不知何时，天花板、四面的墙壁以及地板上开始透进来一团又一团的灵光，这些是来自于四面八方的残留愿力，此地所实行的冥界精灵魔法，对这些灵波而言，就有着极大的吸引力。
　　凡莉嘉的身体不断冒汗颤抖，璐娜以及古尔泰大幅度的输出灵波帮助凡莉嘉把持，此法的要旨，乃是藉由类似于超渡一般的开启升天法门，吸引元灵离开肉体，功成与否，就取决于元灵被引出肉体时，能否记得自己的目的，因为对于元灵来说，冥界光华有着近乎难以抗拒的迷惑力，所以受法之人的灵识，才必须要有着相当程度的清明。
　　历时约莫十分钟，与冥惑的拔河到了最后，只见骤然之间，满室的雾气倒缩，游魂曲的声调逐渐隐没，窜来飞去的愿力灵光也做鸟兽散，满头冷汗的凡莉嘉往后倒下躺至舅舅的怀里，就此一动也不动。
　　璐娜往前伸出右手掌按着女儿的额头，略为沉默了一会，释然道：“灵波的连系没有断，成功了！”
　　基于不能独放年轻女子一人行走夜路的这条公共安全观念，梁图真主动积极的将让他手忙脚乱的学生会副会长送回家。道别后，单纯的男子走在夜晚的街道上，脑海里思索着这残酷的一天。也真是够受的，肉体以及精神两方面都遭受到了极大的考验，而且都没什么好结果，简直可以用诸事不顺来形容！
　　古人说天将降大任给某人之前，必先苦其心智劳其筋骨的乱整一通，如果是按照着此种定律来推算，那么，后头势必将会有更大条的麻烦！
　　这一点，单纯的男子没有想过，因为夏夜的凉风让人渐渐的不太去思考，只想两袖清风的沐浴在其中。走着、逛着，由于时间已经快要接近午夜，所以街上少有人烟，就算有，也是匆忙的行走，梁图真左探右望的欣赏这只有霓虹灯的都市，忽然间，发生了一件怪事。
　　在他将要行去的这个方向的不远处，竟然站了一个人！？
　　有人站在街上，那当然很正常，但梁图真很确定，半秒钟之前，在他要往右看之前那个地方连只猫都没有，也就是说，那个人是瞬间出现的！
　　身影好朦胧，望过去居然有飘忽不定的感觉，梁图真暗忖，不会是遇到鬼了吧！？
　　从小，梁图真就不相信这世上真有鬼神，但在经历了换血以及记忆因子的灌注后，他的观念改变了，连这种荒唐事都有，那这个世界上还有什么事是不可能的呢？
　　越走越靠近那人，从那消瘦的身段以及随风浮动的及腰青丝，梁图真已经可以确认那是个女人，要不就是个女鬼，但好奇怪，依稀竟然有点眼熟，好象是………
　　“凡莉嘉！？”他试探性的问道。
　　那人走出暗处，果然是月识族的清丽白晰女孩。
　　“学妹你想要吓死人啊！晚上头发不绑好，穿著白衣站在路边，这样很容易被人误会的！”
　　凡莉嘉不失冷然的作风说道：“学长，时间紧迫，中断兽血沸腾的时机就在今晚，麻烦你赶快跟我走。”
　　梁图真大皱眉头：“这么赶！？连准备时间都不给我。”
　　“我也不愿意这样，但原先的历法计算有误，侦错之后，时机变的迫在眉睫。”
　　“好好好，那我们去叫车吧，这里离辛亥隧道有一段距离。”
　　“来不及了，车子要等红绿灯而且得顺着街道，用跑的吧，走直线取最短距离，现在是晚上，飞檐走壁应该不会有人发觉。”
　　梁图真对这提议显然感到为难：“这……太夸张了啦。”
　　“学长，事急从权。”
　　“真够酷啊，唉！那你跟好啦！”
　　骑虎难下，梁图真四处观望，在确定了附近没有路人之后，屈膝一跃，在空中翻滚一圈，两腿硬顶一栋豪华公寓的外墙，毫无声息的借力弹上了半空中。他没有飞空的能力，但控制力道的准确力却是一流，几个借力提升之后，站到一栋十层楼高的建筑物的屋顶。
　　全身运劲，他往前奔出跳上另一栋大楼的屋顶，脚下丝毫不停歇的移动，速度累积到一定的层次并且保持住，就连垂直九十度的建筑物侧面都可以跑，在现今文明都市的这个社会，一栋栋的高楼大厦也可以视为是一棵棵的神木，只要路线抓在心底，跳的准，那就无往而不利了！
　　梁图真这样的移动持续了一会，由于都没有听到身后应该有的另一个人与空气摩擦的声音，不放心之下，怕是凡莉嘉跟不上来，于是不再发力，直接翻身仰躺随着惯性倒飞。
　　定睛一看，却发现凡莉嘉就在自己的身后紧随，并且注意到，这月识族气质幽若的女孩，竟是凭空挪移的。他伸指探向凡莉嘉受风力影响恣意乱舞的及腰青丝，结果青丝竟恍若虚影般透指而过，凭借着从亘古以来累积到现在的知识与经验，里米特了悟于心。
　　“你……”
　　不等他说完，凡莉嘉抢白道：“是的，我现在处于灵体的状态。”
　　梁图真微微的摇头：“好危险吶，就算是为了避开其它族类的耳目，也用不着做到这个地步吧！”“不，这是必须的，只有这样，我才能不被跟踪。”
　　“傻ㄚ头…”梁图真凝视着对方，柔声问道：“中断兽血沸腾对你来说真的那么重要吗？”
　　似是刻意避开他的目光，凡莉嘉望向前方：“对我来说并不一定，但，这是祖先们对这个世界的慈悲，之于月识族来说，是绝对重要的，而月识族，则是对我来说最重要的。”
　　看着她面上坚定的神情，梁图真暗忖，又是个拥有领袖特质的女性，怎么自己认识的女人都比自己要来的有气派呢？
　　“别说得这么肯定，有一天…你将会找到比那个更为重要的东西……”
　　淡淡的说了一句，梁图真翻回先前的方向，由于之前凭借着的去势已经衰竭，所以梁图真开始向下掉落。但他当然不会让这情形继续下去，蓦地递出右手，急抓瞬放的猛拉身边大楼的铁窗，身子再度拋飞起来越空提升，只见他手脚并用，以最原始的姿势开始游移于各栋大厦之间，速度比刚才更高出两倍，这是因为他已经不用担心凡莉嘉会跟他不上，所以放手全力施为。
　　“有那种东西吗……”
　　心田存在着那样的不解，身为灵体的女孩呆了一会，等她回过神来的时候，梁图真已经在半里之外。赶忙压下心头疑问，瞬间，毫不费力的就与梁图真并驾齐驱，这是身为灵体的特权。
　　月明星稀，每每农历十五号的夜晚都是这样的景象，春秋纪念堂外，今夜来了十位不速之客。
　　七男三女，年岁都在三十以下，一行人服装各异，有严谨的西装、休闲的运动装更有夸张的庞克装，领头的那人身材修长，五官相当秀气，正是空衍族年轻一辈最杰出的高手“那卡罗”，他身着丝制白衬衫，若不是鹰勾鼻让他多添几分雄姿的话，看上去多半会给人娘娘腔的感觉。
　　今夜此来，乃是因为传闻中月识族意图中断兽血沸腾之事。未免传闻并非空穴来风，从半个月以前开始，他就已经联合其它族类的力量，将这个国家里的每一个月识族人都纳入监视。一半个月来没有抓到切确的证据，但他直觉月识族绝对有这种图谋，所以前些时候便想拿下凡莉嘉做人质，达到反被动为主动的效果，不过没有成功，凡莉嘉比他预估的更为高明。过了数日，到了今天下午，监视的人回报月识族首酋以及凡莉嘉都进了祭坛，这件事相当的不寻常，因为如果没有重要的事，通常首酋都不会入祭坛，于是他便联想到这会否是在进行什么奇异术法，当下就调集了人手赶来一探究竟。
　　“那卡罗，我不明白我们到这儿来会有什么意义？”此刻对那卡罗发出抱怨的，是昂浑族的拉菲斯，一件皮夹克，道尽他有话就说的爽直个性。
　　“搞清楚他们此刻的动向，确定我们天命的兽血沸腾不会被阻碍，就这么简单而已，你有什么疑问？”
　　“问题是我们要如何才能搞清楚他们的动向，他们在祭坛里耶！”
　　“这个更简单，我们直接进祭坛。”
　　拉菲斯简直不敢相信自己的耳朵：“你疯了是不是，若然在那里打起来，月识族族人的力量暴增，而我们的赢面还不到三成。”
　　“一对一的确是那样的机率没错。”那卡罗不慌不忙的解释道：“但所有的月识族兽人都在我们的监视中，因此我们可以确定里头只有三名月识族人，现在你重算一次，我们这边的人数是不是可以完全压制他们。”
　　“…………抱歉，我没想到那么多。”直爽的他，当然也不会耻于认错。
　　“不，你就是想得太多了。”
　　月识族的祭坛虽然置于春秋纪念堂底下，但入口却偏僻的很，在外围浅水池塘的旁边。那卡罗一行人浩浩荡荡的从挂有“岁月不居”的正门进入，绕了半天才走到池塘边，事实上他们没有任何人知道月识族祭坛的入口在何处，只凭着从长辈那里得晓的只字词组猜测。
　　现在到位啦！那卡罗使出原先想好的计策，混着灵波大喊：“我是空衍族的那卡罗，今日特来拜访月识族的前辈，请前辈开启入口！”
　　等待了一会，没有任何响应，只听得池塘里的青蛙例行性的聒聒乱叫。
　　由于出发前曾有人质疑过，一伙人连入口在哪里都不知道，去有何用？于是那卡罗便夸下海口，说他自有办法。而现在，很明显的，他的办法没有什么用。这样的情形，让空衍族年轻一辈最杰出的男子，感觉脸上一阵微辣。
　　自己绝不能丢人，一计不成再来一计，还是混着灵波大喊：“吾等诚心而来，前辈如此不赏脸，实是教人愤恨难平，敢情是要吾等自行破门而入。”
　　此计名曰装腔作势，让对方误以为自己已经看破虚实。很奇妙的，居然有用，为那卡罗争回了一些面子。
　　突地传来一阵浑厚的男声斥喝“空衍族的小子，别太嚣张了，你意欲何为！”。
　　那卡罗得意洋洋的道：“岂敢，小子不过想见识见识贵族的祭坛。”
　　“滚回去！祭坛乃各族禁地，哪有开放参观之理，你这分明就是故意找碴！”
　　“怎会没有，若前辈有兴趣至空衍族的祭坛一游，小子定然诚恳接待！”他说的虽然有些无赖，但倒也是事实，太古兽人们之所以不会去其它族类的祭坛游览，并非是因为各族将祭坛视为禁地，而是因为进去了自己的力量会被压制，而对方的力量则暴增，万一谈不拢那场面可就一面倒了。
　　那卡罗续道：“君子坦荡荡，前辈拒绝的如此断然，敢情是贵族祭坛有何不可告人之秘吗？”
　　传音与那卡罗交涉的，是凡莉嘉的舅舅古尔泰，他为人憨厚，自知不敌那卡罗的辞锋，索性不再正面响应：“小子，这件事没得谈，你速速离去吧。”
　　“呵呵，小子已经说过了，今日是特来拜访，既是特来，那当然就不可能败兴而归，前辈若不开启入口，小子还是只有硬闯了！”再度虚蛇委蛇，那卡罗不信骗不到对方开门。
　　“唉！不妨老实告诉你，本族目前与他人有纷争，现在必须先解决他们的事，若那卡罗你无论如何都想进来，那便先问过他们吧！”
　　这个响应大出那卡罗的意料之外了：“哦！是那一族的朋友呢？请出来见个面吧。”莫非对方也跟自己虚蛇委蛇？
　　古尔泰还未做出响应，突然间！只见四周狂风大作、修竹参差，一定范围内的树影晃荡不停，仿佛空间里的气流各成漩涡，相互冲击回荡，草木枝叶纷飞满天。
　　在这当下，却见一道白银的光辉自天而降，如彗星墬地般，爆落在那卡罗一行人的面前。
　　所有的气流紊乱不稳定情形，似乎就是为了迎接此物的到来，霎那间，一切归于宁静。那卡罗等人定睛观看，那自天而降之物是一柄枪，无限透着神圣光芒的一柄枪！
　　那刺眼的光芒还有剧烈盘旋的气流，让那卡罗想起长辈叮咛过的话语：“山雨欲来风满楼…………这是神威狱的山雨枪！？”
　　“好见识！”插在草地上的山雨枪旁，骤然间异芒大现，一名满头棕发束成马尾的白俄男子凭空出现，脸上自信昂然。
　　端看男子的行头，任何一个兽人都认的出来他的身分，那卡罗怒气勃发的大喊：“你们月识族好大的胆子，竟然与教廷的狗腿挂勾，你们还有身为太古遗族的骄傲吗？”
　　“请你别乱扣罪名！我刚刚说的很清楚，本族与他们之间有些纠纷要解决。”
　　白亚哥辅助说道：“没错，我们教廷也不可能与兽族牵扯。”这是事先安排好的说辞，否则月识族将会遭受同类的围攻。
　　“哼！你们之间的关系我不想管，总归一句，今天我非得进入月识族的祭坛！”向着白亚哥狠狠的说道：“教廷的狗腿！你要阻我吗？”
　　“我不想阻你，但是在我们与月识族的纠纷未解决之前，谁都不能插队。”白亚哥断然的说道。
　　“就凭你！”那卡罗近乎嘲笑的说道：“看清楚，我有多少人，他们都是好手，你以为你那根山雨枪能有多带劲！”
　　白亚哥抚着山雨枪的枪身说道：“我想看不清楚的是你吧！怎么兽人的感官能力比我还差呢？”
　　那卡罗身后右边的一名女子探头过来，附在那卡罗的耳边说道：“最少有七个人在附近。”她是夜嚎族的兽人，夜视能力极佳。教廷的人再加上月识族的人，这样一来两方的人力差不多，开战讨不了什么好那卡罗心知肚明这回是栽了，但他并不会就此放手，因为还有最后的王牌要使：“原来是早有准备，哼哼！不过啊，很多事情并不是一加一等于二那样简单而已，看着……”但见他右手抬起，掌心对着一旁的浅水池塘，几轮翻掌，水草密集处飞出一只天鹅，那卡罗将肥大的白天鹅浮托在掌上，淡淡的说道：“认得我空衍族的焰迷枭吧，像这么大一只，不小心飞去马路上，我想，伤亡一定很惨重的，呵呵！”
　　说话的样子眉开眼笑，还温柔的帮天鹅撩顺羽毛，从表面来看，那卡罗显现出一定程度的和善，但意思相当清楚，这是威胁，如果白亚哥等胆敢阻挠，那他便会驱使焰迷枭去造成难以弥补的破坏。

　　第十一回　太古真相

　　面对如此阴险的小人步数，神威狱最有自信的院士白亚哥，似乎完全没有当成一回事的样子，从头到尾，都只专注于抚摸山雨枪。
　　当然，他并不是没有摸过，恰恰相反的，在他的身高还不及枪身的三分之二时，他就已经能够将之操用自如，并且细数出枪身表面上的每一道刻痕，对他而言，这柄枪所代表的，并不单单只是一柄枪而已，可以说，这早已是他身体的一部份。
　　那为什么还这么爱不释手呢？
　　因为现在的山雨枪，充满着力量！充满着由他自身所传过去的力量！
　　他好庆幸自己能够活在兽血沸腾的时代，亲身体验封印解除之后被两院咒力加持的感觉，这是身为院士的至极颠峰。而更重要的是，能让山雨抢发挥出历史文件上所记载的那般力量，狂风骤雨的境界！
　　一抢在手，他原本已经大无畏的自信心，更是成几何级数的膨胀，所以，他可以不把空衍族那卡罗的恫吓听在耳里，所以，他可以不把焰迷枭爆破九重天的破坏力看在眼里，所以，他更可以这样的反唇相讥淡淡说道：“你…试试看啊！”
　　“什么！？”那卡罗以为自己听错了。
　　“听不懂吗？…我说，你尽管试试看吧！放出你引以为傲的焰迷枭。”
　　“难道你真以为山雨枪足以挡下我的焰迷枭？不要太高估自己啦！愚蠢的狗腿，你还没那个能耐。”
　　“我很清楚自己的实力，我从来也就不低估自己，所以我可以跟你保证，在我的面前，你的焰迷枭连燃烧的机会都没有，就像这样！”语毕的同时，白亚哥握实山雨枪，简单的一个挥扫动作，顿时间造成十公尺以内的气流乱卷。
　　地上成堆落叶的一部份随风而起，片片飘扬在白亚哥的四周，但见他轻喝一声，手上的山雨枪迅雷急刺，无分东西左右，顿时间神圣的枪影填满他周身一公尺以内的空间，急急切切的一恍眼，所有的飘扬落叶都被准确的枪劲破成碎末，消散无踪。
　　要破焰迷枭的最好方法，就是在火精灵的力量尚未完全附体之前将之击毙，失去生命的鸟只，是没有办法成为焰迷枭的。而白亚哥所露的这一手枪法，也就明白的警告了空衍族年轻一辈最杰出的高手，他有击杀焰迷枭的实力。
　　“好俊的枪法！快狠准都兼具了，难怪你敢口出狂言。”那卡罗虽是颇用心机之人，但却从不吝于赞美漂亮的招数：“我承认，在你的面前焰迷枭或者没有出手的机会，但，你能跟着我一辈子吗？”
　　“我不用那么做，只要你的焰迷枭有伤及任何一个无辜，就算天涯海角，你也没可能逃的过我白亚哥的枪下。”
　　“是吗…哼哼……白亚哥，我会记住你的。”将掌上托着的大肥鹅放落一旁，再三的盘估形势之后，那卡罗知道现下已经无可施为。
　　早在一个月前，他把传闻向族里报告，长辈就告诉过他，对于这件事尽力就好，不要硬拼。兽血沸腾本身就是冥冥中人力所无法窥测的定律，如果真的有人能够将之中断，那也是不可抗力的，就让一切自然而然的运作吧！
　　正因为各族的长辈多半抱持着这种顺应天命的想法，所以这次他所召集的人手里，全都是年轻的兽人。那时候他不认为世界上有什么事是人力所不能回天的，但现在，自己动员的人力至此，竟仍是无可奈何，如此的情形，就真的只能说是不可抗力了。
　　于是干脆的转身向其它九名男女道：“走！”
　　一干人等施施然不急不徐的离去，跟着他前来的九名男女，没有其它的意见，马首是瞻。
　　望着他们逐渐消失在庭园步道尽头的身影，白亚哥淡淡的问道：“古尔泰先生，你认为他们还会再回来吗？”
　　古尔泰传声而来：“不会，我感觉他们是真的放弃了。”
　　“希望如此，这么美好的月圆之夜，若是开战，实是杀风景。”
　　说完感慨的言词，神威狱最有自信的院士举步迈向不远处的一座亭子，刚踏出两步，注意到那只方才被那卡罗弃下的大白鹅。似乎是有些失去方向感的样子，大白鹅摇头晃脑的在地上转圈圈，看着它找不到窝的模样，白亚哥打算顺手做个好心。
　　“送你一程吧。”
　　山雨枪拂出一阵旋风，大白鹅掠空而起，笔直的往浅水池塘飞去，但见它穿进了草丛，发出澎的一声，重物落水。
　　白亚哥觉得奇怪，一只鹅没可能会发出这样大的落水声，于是赶忙走过去拨开草丛，但见梅硕浮在水面上。原来这神恩海的见习院士一直藏身在池塘边的草丛里，刚刚大白鹅突地飞来，让他措手不及，被碰撞下水成了落汤鸡。
　　“梅硕，下次记得，别躲在离水池太近的地方，呵呵！”白亚哥莞尔的道，往观景亭行去。
　　梅硕没好气的应道：“是…下次我会记住的……”当下联想到，云相所揭示的游泳应该就是这个意思，真是莫名其妙，又占了到无关紧要的小事，当初应该选学别的术法才是。
　　既然下来了，梅硕索性清凉一下，以仰躺的方式浮在水面上。刚刚白亚哥与兽人的交涉过程有惊无险，令人捏了把冷汗，没想到之前预料将会有一番恶战的协防月识族祭坛，竟然会在几句谈话中落幕，事态至此，他有一种感觉，就是今晚这里已经不会再有任何的变量了。
　　那种感觉无法言喻，就只是纯粹的第六感而已，但梅硕心下确信，这感觉绝对的灵验。
　　如此一来，教廷所负责的部分已经宣告完结，剩下的，就是月识族严守保密的暗地行动。梅硕衷心的盼望，兽血沸腾真的能够就此中断，这些日子以来，虽然都是处理些与兽血沸腾无关的兽人做乱，但这已经够让他难受的了，试想，有理由的去制裁兽人都如此了，那等到兽血沸腾，必须毫无理由的去狙击相斗中的兽人，他还有可能好受吗？
　　“主啊！不论是兽还是人，请都不要再让他们有所伤亡了。”望着圣洁而慈祥的茕莹满月，神恩海的见习院士满怀真心的诚挚祷告。
　　急速的狂飙持续了将近十五分钟，此刻，梁图真已经到达目的地。夏季的夜晚，应当凉风似水，但是梁图真现下的感觉却不是那样，要他讲的话，他会说寒风凛冽比较贴切。这并非夸张，也不是他的温感有问题，之所以会有这样的感受，那是因为这里是辛亥隧道。
　　自完工通路以来，一直高居车祸死亡率全国榜首的危险路段，有着纵说纷纭数以万计的灵异传闻，辛亥隧道，在人们的心目中就有着一层诡异的面纱。
　　“凡莉嘉，我刚刚忽然想到，这条隧道完工至今不到五十年，怎么可能会是你们族里研发千年的道具？”站在隧道口，梁图真突发疑问。
　　“那是因为五十年前，开挖这条隧道的是我们族里的人。”凡莉嘉雨出惊人的说道：“当年我的长辈们介入道路工程，将中断兽血沸腾的设备建置在其中。”
　　“为什么要在这里？”梁图真随便问一句。
　　“因为……”凡莉嘉略为迟疑了一会，淡淡道：“……太古的盟约在这里。”
　　梁图真吃了一惊：“什么！？太古的盟约！”那是连麒麟嫡裔累积数万年的智慧都一知半解的东西，在定下盟约的前一年，最初的里米特就转生了，没有来的及是参与。
　　凡莉嘉不意外于他的讶异，迈步说道：“详情等进去之后，我再跟你说明，来吧。”
　　梁图真依言跟在月识族首酋之女的身后，两人进入了隧道，午夜时分，经过辛亥隧道的车辆极少，五分钟才有一部，在朦胧的灯光下，凡莉嘉轻摇淡摆的身影，显得格外的凄美。
　　“这里就行了。”行至隧道的中心，凡莉嘉停下脚步：“我的长辈在这里布下了传送魔法阵，现在麻烦学长你按着墙壁。”
　　梁图真点点头，拍出右手掌按着墙壁，而凡莉嘉也跟着递出手掌盖在其上，虽然身为灵体使得两人没有实质上的接触，但凡莉嘉还是感觉有些尴尬。
　　颂念了一段月识族咒文。几乎是没啥感觉的，下一秒两人就转移到墙壁的另一边。
　　原本想继续刚才的疑问的梁图真，在看到了眼前这足以比拟足球场的宽广空间时，整个人楞住了，叹为观止的说道：“你的长辈们把整座山都挖空了！”
　　里内空间的形状成半圆体，同样的也插满了月识族祭坛里的放射矿物，所以光线充足。地面上布着一根根粗如儿臂的铁管，老树盘根一般的蜿蜒曲折占据所有的地板面积，循着分支往前探索，可以发现，它们都是接往同一个方向。
　　梁图真信步往前，走向铁管的源头，那是一支有着卡车轮胎那么粗的特大号铁管，它的附近什么也没有，就只是对着山壁。
　　“太古的盟约在哪里？”梁图真不解的问道。
　　凡莉嘉指向山壁：“那个就是了。”
　　梁图真怎么也不明白这一面山壁与太古的盟约有啥关系，抬头望去，赫然发现了山壁的怪异之处，只见整面的山壁上密密麻麻交错纵横的刻着一道道细痕，就好似曾经有动物在上头磨爪的样子。再仔细看，他更进一步的发现，爪痕有粗有细，并非都是同一尺寸。
　　凡莉嘉在他身后说道：“太古的兽人们，在这面山壁上留下爪痕，代表加入太古的盟约，所以，这面山壁就是太古的盟约。”
　　“可是，这有什么用呢？不过就是类似签约而已！”梁图真依旧想不透的说道：“到底，太古的盟约的真正用途是什么？”
　　“我只知道盟约能淡化当时兽人们的野性，至于如何发挥效应，就没有人清楚了。”凡莉嘉也无话可说。
　　“说的也是，万多年前的古董，谁知道呢。对了，你们一族开发的东西呢？”
　　凡莉嘉没开口，只用眼神飘了飘，看向地面的铁管。
　　“就是这些水管？”梁图真难以置信有些哭笑不得的说道：“你们月识族开发了千多年，就只是在接水管？”
　　对于他的态度，月识族的白晰少女很是不悦：“这些不是水管！它们是能容纳极端庞大能量流过的特殊合成金属管，制作相当不易，我们一族直到百年前才制作完成。”
　　梁图真打了个哈欠，觉得这一切有点蠢“好啦！什么管都无所谓啦，我有点想睡觉了，该做什么就快做吧！”
　　“这要从兽血沸腾的起因开始讲……”凡莉嘉走向山壁说道：“如我刚才所说的，古代的兽人为了淡化野性，于是定下了盟约，所以每一道爪痕便代表着一个族类。这面山壁上有着现今已经失传的太古魔法，透过每一道爪痕，这面山壁可以影响自古而今的每一位兽人。”
　　“那个影响就是兽血沸腾？但又为什么不固定发作呢？”
　　“据我族的观察，这面山壁有着吸收世间戾气的功能，无时无刻的都在聚集戾气，当戾气累积到一定的程度时，便会驱使着世间每一位兽人去进行兽血沸腾！之所以时距不固定，就是因为世间的和平不一定。”
　　梁图真了解的道：“所以，也就是说，只要不让戾气囤积太多，就不会有兽血沸腾！”
　　凡莉嘉点点头：“不错，所以我们一族才制作了疏导的装置。由于要引出戾气必须等山壁的戾气聚集已经到了临界点，也就是兽血沸腾正要开始却还未白热化的时候，透过兽人的身体做媒介，再导向合成金属管，让戾气回归世间。”
　　“够了，到底要怎么做？”今天一天实在太累了，一些杂七杂八的原理听了也没用处，他只想赶快收工回家睡觉。
　　“只要……”凡莉嘉的神情有些怪异：“…学长你同时接触山壁以及合成金属管就可以了…”
　　“就这么简单？好！”
　　梁图真毫无心机的喜出望外，不由分说就直接走过去，先是按住山壁，然后便搭着铁管，当他这么做之后，忽然间想起来，忘了问学妹说这会不会很痛。于是双手不松开保持着这样的姿势，头部别向凡莉嘉。
　　“凡莉嘉，这能量的激烈程度会有多…唔！？”话还没问完，贴着山壁的右手边传来一股无可估计的膨派能量，源源不绝且凶猛无比！狂暴犹如山洪爆发一般决堤而来，入体之后无所定向的在体内乱窜，梁图真试着抗拒，却怎么也挡不住，仍是让这剧烈的能量长驱直入。
　　撤手已经来不及，右手掌被好似被强力胶那般的粘性牢牢吸附在山壁上，剩下左手还有自由活动的能力，但梁图真心底雪亮，这股能量之凶险非比寻常，若不排出体外，恐有爆体之危，而铁管是目下唯一的出路，所以他的左手也不能放。
　　五脏六腑被不断的冲击，虽则梁图真压缩己身的能量守住了重要器官，但疼痛却仍然是清楚的可以！比换血那次还有过之而无不及。如脱缰野马一般的庞钜能量，在充满了梁图真体内的每一吋角落之后，终于如人所愿的由左手倾泄而出，梁图真心下正想暗叫舒坦，却没料到，能量流通之后，山壁所输送而来的能量竟不似想像中那样趋于和缓，反而更加的暴起狂灌。一波接着一波、一阵接着一阵，好象永远不会衰竭的能量流窜过体内，梁图真感觉自己就像是汽球，体内的能量在在的挤压膨胀自己的肉体，难受斯若仿佛眼球随时会喷出眼眶。
　　望着他睚眦欲裂的模样，凡莉嘉心头不知如何自己，她早就知道会发生这样的情形，无论是谁来担当媒介疏通能量，都不可能顶得住这随着岁月累积而来的超钜能量，下场只有爆体而亡。
　　“对不起，学长，我不是故意要你送死的，但是我再没有别人可以仰赖了，为了人类与兽人的和平共存，我只好牺牲你……不过你放心，凡莉嘉不会置身事外，我会陪你长眠与此的……”
　　听完她这些冠冕堂皇的说辞，梁图真实在不知道该不该怪她，自己早该想到的，要中断兽血沸腾这等大事，怎么可能轻松写意呢！
　　但是无论如何，有一件事是他绝对确定的，自己不能死在这儿！还得陪晓蕾走一趟南部呢！
　　念及此，只有提升力量，到了这种地步，最低标准的力量已经不敷使用，他非得跨出自己设下的那道界限。陡然间，只见他仰头大喝，斗气倍数激增，身子泛出红芒，那是他的血液更是他力量的泉源，凭借着这鲜艳的红芒，他就不会落至爆体而亡的下场。
　　上升再上升，活跃再活跃，一直以来被压制的麒麟力量仿佛庆贺能有所发挥一般，急速的聚精升华，一股最极端的执念窜上梁图真脑际，狂暴的要侵入他的自主意念，这一瞬间，他知道不能再提升力量了，否则他最害怕的失控便会发生，当下毅然的停止提力。
　　“好险，差点没办法煞车…………这些，应该也就够用了。”
　　双目紧闭聚精会神，梁图真开始试着去收拾在体内乱窜的能量，虽然还是无法取得上风，但却可以引导，逐渐的，能量的流径开始统合，不再是乱走一通之后才由左手泄出，而是有秩序的右手导进，经胸腔后直接左手泄出。
　　至此梁图真身体负担减少，他更进一步的想让麒麟劲与能量结合，使之能在自己的控制下于体外造出一道能量流，不必再流经体内。心念电转，梁图真潜心散开麒麟劲洒入川流不息的能量流中，霎那间，一道灵波映现在他的脑海，几幅色彩鲜明的画面传进他的视神经。
　　那是一个朗朗乾坤的白日，广大的平原上，盘据着难以计数的野蛮生物，有些型态与人相近，而有些根本就是怪物，面目狰狞到令人望之胆寒。梁图真一眼就认出那是定下盟约之前的太古兽人，心想这必是远古残留的灵波，于是耐心观看。过了一会，各族类中各自走出一名兽人，行进达至一面山壁前。
　　兽人成排站在山壁前，举起右手，振振有词的颂念几个很短的音节，随及利爪挥下，在山壁表面上留下一道爪痕，最先做完这个动作的，是一位全身长满羽毛，背上插有巨翅的兽人，只见它痛苦万分的趴倒在地，渐渐的湿漉漉成为一团蠕动的液态物体，片刻后，液态物体一分为二，一边浮空而起幻化为一只苍鹰，另一边则躺在地上还原成昏睡的人类。
　　其它的族类也纷纷起了这种变化，分裂出各型各色的生物以及人类。梁图真顿时茅舍顿开，这就是太古的盟约的真相了，所谓去除野性，就是将之分裂开去，留下理性，造出了人类！
　　“原来人类是这样来的啊，难怪我的转生记忆里，太古的盟约之前，地球上没有人类。”
　　就在梁图真明白了盟约的真相的此刻，眼前的太古映像瞬然逝敛，心神再度回到现实中。体内的能量流动已然停止，看来山壁所累积的戾气泄尽了。
　　凡莉嘉静静地站在他面前，他已经垂下头不做动作很久了，虽然没有爆体，但凡莉嘉料想一定凶多吉少，于是就义无反顾的遵守她所自以为是的长眠诺言，守候一旁，在这哀伤的时刻，没想到应该是尸体的他，居然动了！
　　月识族的白晰少女惊呼道：“学、学长你……”
　　梁图真知道他的讶异，毕竟自己不可思议的活了下来：“还没挂？是的，好了，送我出去。”虽然不想怪她牺牲自己，但受到这样的对待，梁图真自然心情不会很好。“
　　“学长，我……”
　　梁图真再度打断她的发言：“我现在非常想睡觉，送我出去，其它的不用说了。”
　　凡莉嘉自知理亏，不再多做辩解，梁图真没有对她做出报复的举动已经是很大的仁慈，于是颂念咒文，两人回到了隧道里。
　　时间更晚了，理所当然的经过的车辆更少了，梁图真神色漠然的看着凡莉嘉，后者欲言又止，两人相视无言。月识族的少女心底着实是百感交集，很想说些什么，但是却又找不到任何正面的立场，她不喜欢眼前这个男子现下望着自己的眼神，那种失望透顶的视线，让她感觉很难受。
　　她好希望梁图真能够骂她几句，又或者出手打击她，就是不要这样的望着她，但是又能怎么样呢？自己的确是利用他达成了目的，甚至……还不在乎的想牺牲他，自己……根本没有资格去向他要求些什么……
　　片刻，一辆轿车飞速的驰过隧道，梁图真微微的叹气转身，走了两步，淡淡的说道：“短时间之内……我…不想再看到你了……”语毕加紧脚步，头也不回的离去。
　　随着梁图真宽大背影的远去，凡莉嘉清丽白晰的脸蛋上，愁容渐渐浮现，眼框有些微烫，鼻尖有些微酸，这是第一次，天性冷淡的她有了想哭的感觉，也是第一次，想哭却哭不出来，因为在灵体的状态下，是不可能掉泪的。
　　“为了人类和兽人的和平共存，尽一切的力量去中断兽血沸腾，并没有错……没有错…………但是……为什么…我没有丝毫喜悦的感觉呢？”
　　自言自语的提出了一个疑问，目前为灵体的凡莉嘉，形象逐渐模糊，隐没入昏暗的隧道灯光里。

　　太古的盟约

　　作者：winter


　　第二卷　滔天焚海

　　第一回　旅途多桀

　　火车，一种带着丝丝离愁、点点梦想、以及淡淡希望的运输系统。在世界上，不论是哪一个国家的人民，当他们想去邻近的城镇时，搭乘火车，会是他们泰半的选择。
　　关于这广受大众喜爱的运输系统，有一点特质是很有趣的，尽管火车从跨时代的蒸气燃煤引擎进化到电气发动引擎已经超过三十年的时间，但是，如果在街上随便拉一个人要他画出火车的图像，那么不论这个人的年纪或者性别如何，他所勾勒出来的火车，有八成的可能，会是那台顶上插着硕大烟囱，一面呜呜叫一面冒出重污染废气的漆黑火车头。
　　这是相当神奇的，就算是完全没有经历过蒸气火车头时代的小朋友们，也都是那样的结果。似乎，电气化的现代火车，在现代人们的心底，就完全没有任何一点的地位。
　　由于除了自己所居住的城市以外，别的地方并没有亲戚朋友散居，再加上从小到大去其它的城镇游玩不是乘坐父母的车就是乘坐游览车，所以，梁图真从来也就没有机会搭火车，真的，从来都没有！
　　所以，他不知道，原来自己会“晕火车”。
　　“图真，你还好吧？”关晓蕾把手上的散文集放到腿上，伸手抚着梁图真的额头。
　　只见他的脸上一阵青又一阵白：“不好，一点也不好。”
　　“你很没用耶，身为男人居然连坐火车都会头晕！”
　　“事实证明，现在是女权时代。”他自己也很莫名其妙，麒麟嫡裔纵横古今的特异体质怎么会顶不住火车呢？
　　“喔！既然你有这个认知，那就太好了。”关晓蕾手撑着头，双眼流露出不怀好意的目光：“有些事我们得沟通、沟通。”
　　梁图真一见心慌，当这个留着俏丽短发的女孩这样看着自己的时候，多半不会有好事：“什、什么事？别那样看着我，那让我头皮发麻。”
　　关晓蕾故做认真的说道：“你知道的，既然我们是未婚夫妻，那当然会比普通朋友的关系亲密很多，也就是说，关于对方一些隐私的部分，应该要有相当程度的认识。”
　　单纯的男子听不出弦外之音，同意的道：“很合理啊！所以呢？”
　　“所以，呵呵……”笑意大盛：“以后你内裤的颜色每天要跟我报告。”
　　“别开玩笑了！”梁图真断然拒绝：“为什么不是你跟我报告？”
　　“因为我爸不会问你！”关晓蕾早知道他会这样反驳。
　　“死都不要，你老爸问起来的话，你就随便答嘛！他又不可能脱我的裤子检查。”
　　关晓蕾耸耸肩：“那种事我可不能跟你保证喔，我爸不是普通人。”
　　梁图真感觉头更晕了：“这算是威胁吗………”
　　“不是，只能算提醒你小心而已。”焉然一笑之后，续道：“对了，西恩你怎么处置，这一趟非得十天半个月才回的来，你不会就只是把它摆在家里而已吧？”
　　“当然不可能，事实上，我已经把它托运到南部的火车站了。”
　　“你把西恩也带来了！为什么？”
　　梁图真犹豫了一会：“……呃…不为什么。”
　　其实那是西恩主动提出的，至于原因，梁图真没有深究，只当它是想出来游玩而已。不过现在想想，西恩能做长剑、雄犬、灵兽三种变化，其中的灵兽状态拥有日行千里翔天彻地的本领，别说南部了，就算是南极，只要它高兴，一天还可以来回好几趟！这样想来，实在是没有必要让自己牵着走，到底西恩跟来要干吗？
　　“也好，爱犬带在身边也放心的多。”端看梁图真若有所思的模样，关晓蕾料想他大概是因为晕车的关系所以身体不舒服，因此也就体贴的不再打扰他，望向车窗外，眼前顿时间被一大片绿油油的青葱田地所占据，景色森黄相接绿意盎然，南部是整个国家的农业发展重镇，所谓春耕、夏耘、秋收、冬藏，夏至的现在正是农作物成长完熟的时节。
　　这是她所熟悉的景色，自上大学以后她就没有再回来过了，并不是因为与家里不合，相反的，她与家中其它三位成员之间的关系相当良好。之所以没有想过要回来，只是讨厌道别而已，明明就不是什么悲惨的生离死别，但双亲总是泪流满面，弄得她也跟着很难过。
　　倏地，梁图真掩着嘴站起来，慌慌张张的离座往厕所跑去，任谁都看得出来，他正迈向晕车的终极境界，呕吐！
　　感觉胃袋不住的收缩，早上出门前喝的广东粥直窜而上，已经兵临喉口，但是蹲在马桶前，想吐却又吐不出来，这种郁窒感觉令人好生难受，努力了大半天，连口水都没滴下来，总不能为了这种小事动用麒麟劲吧！无奈之下，只好蹒跚的走出厕所，站到洗手台前拼命洗脸，希望能让自己舒服一点。
　　正当他扶着洗手台发呆的时候，一只手掌按上了他的背心，出于直觉，他没感受到任何的杀气，所以任由那只手掌触碰。在那一瞬间，一股沁凉的能量渗入体内，梁图真惊觉对方是兽人，赶忙凝聚心神驾驳麒麟劲，倒不是准备反击，而是担心对方会被麒麟劲震伤。
　　沁凉的能量如同一道柔和的清流，注入梁图真的消化系统，不急不徐的遍扫窒郁的感觉，兼且放松心神，好不畅快。梁图真转身，一张俊秀文诌的男性面孔映入眼帘，年纪大约是个高中生，穿著简单的衬衫休闲打扮。
　　“谢谢你，我感觉舒服多了。”梁图真微笑的道谢。
　　俊秀的高中生得体的应道：“只是举手之劳而已，不用客气，大家同为太古遗族，互相帮助是应该的。”他说话的腔音沉重，卷舌的部分没有发挥，所以听起来语调很硬。
　　基本上，梁图真是可以完美的闭住自己的气息与灵波，不让教廷或者太古遗族发现自己的兽人身分，但现在因为晕车的关系，使得他懒得再在那一方面下工夫。不过尽管如此，也没有人可以看破他麒麟嫡裔的身分，最多只能知道他是个兽人而已。
　　梁图真猜测的问道：“你是日本人？”
　　“是的，我的名字是岛田克巳，请多指教。”不愧是大和民族，还鞠躬。
　　对方有礼的举动，让单纯的男子不知所措，只好也跟着鞠躬：“我是梁图真，你好。”在发觉自己与他两个人挡住厕所的门之后，梁图真拉着岛田，走到车箱连结处：“岛田兄是来观光的吗？”
　　“一部份算是的。”
　　对方语带保留，梁图真自然知趣，所以换一个话题：“兄的目的地是哪里？看兄单独游历的样子，若然我们目的地相同的话，不妨同行吧！虽然我不是南部人，但在沟通上，还不是问题。”梁图真对他的印象很不错，怕他人生地不熟会吃亏。
　　“梁先生太客气了，我要去白沙湾，其实我的族人已经先来一步，我是来会合的，因此不必向导。”脸上的表情仍是微笑，这个岛田克巳，似乎没有别的表情。
　　“真巧，我的目的地也是那儿，既然这样，就祝你玩的愉快了，搞不好我们还有机会碰面的。”
　　萍水相逢，实在没有什么话好说的，于是岛田又鞠了一躬：“再会。”语毕转身走入车箱，步伐适中，态度从容，相当有教养。
　　望着那不卑不亢的身影，梁图真淡淡的道：“拓旡族……”六个小时的车程，真不是开玩笑的，当梁图真踏入车站大厅时，感觉不但全身酸痛而且手软脚软，实在是很想赶快叫车直奔关晓蕾的老家，但目前他并不能那么做，因为那只全身纯白的拉不拉多犬还在招领处等他提回。
　　所以他暂别了关晓蕾，一个人在车站大厅里穿梭，人潮有够挤，周休二日的体制之下，不少人都携家带眷出游各县市，所以即使今天不是返乡过节的民俗重要节日，依旧还是人挤人。他先往到购物处，拼死拼活的抢了罐可乐，然后再杀出重围付账，在这种地方买东西，乖乖的排队，只怕得等上好几个小时。
　　有气无力的掰开拉环，才喝下第一口，却差点吐出来，因为突然间他感测到一阵记忆犹新的生物波动出现在周遭，在确定了方向之后，他迅捷的躲到一根柱子后面，幸好先前岛田让他回复了精神，否则一定会被这狠角色所发现！
　　“踪靡族的伊比雅！？世界怎会那么小！”梁图真小心翼翼的隐藏身形，仔细的观察她是否发现了自己，又或者根本就是在跟踪自己。
　　她的穿著与三天前大同小异，一样都是很活泼的开朗少女打扮，除了运动衣因为天气热换成了Ｔ恤以外，宽松的运动裤以及学生背包都是老样子。但见她笔直的走出车站，途中没有半分的迟疑，这样看来，会碰到她应该是巧合。
　　“怪事，这未免也太巧了吧，还是说，我的运气太衰了！”梁图真怎么想，也觉得事情不单纯，但百思仍不得其解，只好作罢，先领回西恩再说。
　　※※※※※
　　白沙湾一带有处白沙村，是个很淳朴的地方，长幼有序、重视伦理，由于人情味浓厚，所以如果里民们发生了什么争执的话，多半不会上警局，而是请乡邻里较有人望的士绅出面主持公道，其中，最著名最受大家仰赖的，是一位外号“关老爷”的武馆负责人。
　　他住在附近仅存的一栋三合院里，十年前白沙村还有很多三合院，但是随着时代的进步，部分村民外移，使得不少大家庭只剩下一半的成员，三合院显的冷冷清清，再加上外观老旧，于是有人开始将之改建成别墅，既美观又好住，于是里民们纷纷群起效尤，不到两年的光景，整个白沙村就只剩下关老爷的三合院了。
　　关老爷没有将自己的三合院改建，原因很简单，因为他顽固，这是大家都知道的，但是大家都很尊敬他，因为他言必行，行必果。此刻，他正在书房里挥毫。
　　“爸！爸！”一位十七、八岁的女孩，叫嚷着跑进来，头上梆着一条长长的发辫，那是现在都市里很少能见到的女孩发型。
　　关老爷没有抬头，仍是弯腰运劲挥毫，不过嘴里却有响应：“给我安静一点，彤彤你是女孩子，要注意自己的仪态。”
　　“但是，爸，我有天大的消息。”
　　“说，我在听。”
　　晓彤喘了喘气，欢喜的说道：“姊姊回来了。”
　　“蕾蕾回来了！”关老爷陡然住笔，挺起腰杆问道：“在哪里？”
　　“姐在电话里说，她人在车站。”
　　关老爷急忙道：“快叫人去接她！”对于自己这个大女儿，他是最宝贝的。
　　“爸，不用了，姐说她自己会回来。”
　　“那怎么可以，行李很重的。”关老爷心疼的说道。
　　“爸，有人帮会他提的啦！”晓彤眨了眨眼，讪讪的说道：“您以为姐是为什么回来的？还不就是那件事！”
　　“哪件事？”关老爷真的是忘了。
　　绑辫子的姑娘叹了口气：“您的女婿啊！”
　　关老爷恍然大悟：“哦！对对对！我倒给忘了，也该是时候了。”忽地辞锋一转：“晓彤，你去门口守着，待会让你未来的姐夫先进门。”
　　“爸您想做什么？”晓彤不明白父亲的用意。
　　关老爷负手走到门前，望着外头说道：“我要试试他的斤两，哈哈哈哈哈！来的好！想做我关某人的女婿，并不是那么简单的。”
　　※※※※※
　　来到货物提领处，梁图真有些傻眼，因为此地根本就是座大仓库，在这个国家里，其实并没有专门运送动物的系统，由于西恩不是普通的笨狗，所以梁图真很放心的将它放到纸箱里当作货物托运。原以为这么做应该不会有什么问题才对，但是，他忽略了一件事，忘记在箱外贴上“小心轻放”的卷标。
　　所以当他签完名，看到站务人员如扔垃圾一般把已经在运送途中压的像荷包蛋的纸箱丢到他的面前时，他的眼瞪得更大了。
　　心急如焚的把纸箱抱到没有人的角落，手忙脚乱的拆开纸箱，只见全身纯白的拉不拉多犬，白眼翻出，舌头撇在嘴角，奄奄一息。
　　“西恩！西恩！”
　　梁图真用力的摇晃拉不拉多犬的身体，却不见它有半点的反应。
　　于是更用力的摇晃：“西恩！快醒来啊！”但见它仍然没有动静，索性将拉不拉多犬拿起来甩，左晃一圈，右荡回旋，接连一个腾空大翻转，完美的再度回到梁图真的手中。
　　正当梁图真想继续让拉不拉多犬挑战更高难度的动作时，它终于有了反应：“住……住…手，我的骨头快散了。”
　　梁图真万分感动的道：“西恩，你还活着，这真是太好了。”
　　拉不拉多犬跳离主人的怀抱，在地板上抖抖身子道：“好你老母啦！你当我是塑料做的啊，要不是我醒的快，我看你准会把我拿去灌篮。早说我自己飞来就好，你偏要用寄的，那些王八蛋把我压在最底层，害的我没法子呼吸，只好进入胎息的状态。”
　　“没办法嘛！”梁图真推卸责任的说道：“如果不用正常的管道，晓蕾一定会很奇怪你怎么来的，反正现在都已经平安的抵达，你就别计较细节了。”
　　西恩可不这么想：“这你也能称之为平安！我差点闷死！”
　　“好啦，是我不对，别再讨论这个了，还有其它更重要的事，刚刚我遇到了踪靡族的那个疯丫头。”当责任无法托推卸的时候，就转移焦点，这是从关晓蕾身上学到的。
　　西恩一点也不意外的说道：“我知道啊！”
　　“你知道？”梁图真意外的问道。
　　“是的，在胎息的状态中，虽然生物机能停歇，但是灵觉却更为敏锐，我清楚的接收到貂瞳的波动。”
　　“那它有没有察觉你的存在。”
　　“照理论来说不可能。”西恩老神在在的解释道：“因为那时我的灵觉范围比它广阔，在进入它所能够探知的领域之前，我已经将自己收敛。而且……感觉上，貂瞳的状态不完全，所以更加的没可能。”
　　“状态不完全……这我同意，上趟与它交手，跟久远以前相比似乎太轻松了。”梁图真略为沉吟了一会：“西恩，你猜得到，貂瞳为什么来到此地吗？”
　　西恩没有思考太久，干脆的说道：“猜不到，不过有一条线索，可能会有关系。刚刚我除了感觉到貂瞳以外，还捕捉到另一样神兵的波动。”
　　听闻神兵二字，梁图真联想到几个拥有远古十大神兵的族类，登时想起，在列车上遇到的岛田克巳：“不会是拓旡族的圣物……滔天叉吧？”“正是！”
　　连族中圣物都出动了，这代表岛田克巳没有说谎，他的确不是来观光的，可是即使是那样，也无法解释貂瞳的出现与其有何关联。
　　“看来…这一趟南部之行，有很多方面，我们得加以注意了…”
　　回到车站大厅，西恩犹如失散多年的梁山伯遇到祝英台那般，投入关晓蕾的怀抱，不住的在她怀里磨蹭。
　　“西恩，坐车舒不舒服啊？”关晓蕾爱怜的说道。
　　拉不拉多犬毅然的摇头。
　　关晓蕾望向梁图真：“它说不舒服耶！”
　　后者斥道：“你有毛病啊，狗怎么可能听得懂你在说什么，它只是脖子痒而已。”
　　“才不是呢，它很聪明的。”转向拉不拉多犬问道：“对吧，西恩！”
　　西恩正想配合的点头时，却听见梁图真以低频传来的话语“你要是敢点头，我保证你这几天会了解什么叫做粗茶淡饭。”所谓吃饭皇帝大，西恩只有无奈的伸出舌头装傻。
　　梁图真呵呵的笑道：“看吧！笨狗就是笨狗，哈哈哈！”顺手在西恩的头上拍了拍。
　　时间很晚了，因为怕赶不上方才在电话里与妹妹约好的晚餐，所以关晓蕾不再与他争论，于是把西恩套上狗炼，由梁图真扛起所有的行李，两人一犬就此走出车站。
　　叫了辆出租车，关晓蕾在白沙里的老家距离白沙湾火车站有着半小时左右的车程，公路的一边是山岩另一边是海岸，可说是风景明媚、水光接天，望着这些景色，本应是赏心悦目、胸旷神怡，但不论是关晓蕾还是梁图真又或者西恩，心头都闷的可以。
　　“老伯，您的出租车为什么不开冷气啊？”梁图真无奈的问道。居然拦到一辆不开冷气的出租车，真是衰到家了，要知道，南部的温度艳阳高照、火伞高张，坐在车子里便有如置身于微波炉一般。
　　“那种东西，只会弄坏身体，年轻人！我老人家告诉你，不要仰赖科技去违背自然，流流汗没什么不好的。室外的气温之所以会那么高，就是因为大家都用冷气所造成的。自然的气候里，春夏秋冬的冷热替换，对我们人体就是一种促进代谢的功能，流汗是最好的排毒方式，因为它是全身上下每一个部位同时在发生作用，你要明白……”
　　哇！天啊！自己才问了一句，现在连插嘴的余地都没有。梁图真心知肚明，无论如何是不可能有冷气吹了。
　　接下来的车程里，老伯的谆谆训勉没有停过，从温室效应到全球沙漠化，从五十年前的花好月圆到五十年后的遍地狼籍。对于这一段段的生态沦亡演讲，西恩的耳朵长，直接盖住就听不见了，关晓蕾一向很有耐心，所以可以听的津津有味，至于梁图真，那可就惨了，不想听，但又不能明目张胆的捂耳朵，只好咬紧牙关听下去。
　　当到达目的地的时候，原本一直觉得世界虽然不美好，但还可以过得去的梁图真，在那半个小时的熏陶之后，顿时觉得天悲地惨，毫无希望可言，好想把全部的财产捐出去，自己则去山里植树，为绿化地球尽一份心力。
　　但好加在，那样的情绪，在他下车的三分钟后就烟消云散了，不然可就后果堪虑喔！
　　白沙村的民众，饭后必然坐在门前闲聊，这是乡下人家的习惯，而现在时间已过傍晚，正是他们树下乘凉话家常的时刻。关晓蕾的家在村尾，所以他们一行人得走过长街才能到达，只见关晓蕾一面走一边对村里的叔伯婶婆打招呼，好不亲切，相形之下，扛着两大箱行李的梁图真，就显得有些尴尬了。
　　见自己的未婚夫婿满脸愁容，关晓蕾靠至身旁小声说道：“图真，笑！”
　　“我笑不出来，呜……”
　　“笑不出来也得笑，否则就不像是未婚夫妻了。”
　　“夫妻也有吵架的时候啊，何况我现在头好晕，真的笑不出来。”
　　“这样吧，我有办法可以帮你，我打电话请我的室友帮我们在学校散发喜帖，当大家得知我们的好消息赶来祝贺时，你就可以开怀的呵呵笑了吧？”
　　“别那样做，我笑就是了……”
　　这一天，白沙村的村民都看到了，关老爷离家念书的大女儿，牵着一头拉不拉多犬，以及她的男朋友返乡。虽然她已经有两三年的时间没回来过了，但依然还是印象中文静温婉的样子，在她很有礼貌的与每一个人打招呼的同时，不知道为什么，她身边男朋友的表情，总让人觉得有点笑中带泪的感觉。

　　第二回　临门一刀

　　好漫长的一段路程啊！梁图真觉得，几乎走了有一公里远。但当然啦！那只是心灵上的谬误，实际上的长街只有两百公尺。出了长街，又走了将近五十公尺左右的一段碎石路，上了山坡，关晓蕾的家就在眼前。
　　那是梁图真见识里看过最大的一座三合院，中间院子的部分有若一座网球场那么宽广，最有气派的是，大门口前五步处，还立有一栋牌楼。
　　“哇！晓蕾，你们家是种什么的啊？”站在牌楼下，梁图真乡巴佬一般的问道。
　　关晓蕾摇头道：“什么也没有，我们家不是务农的。”
　　“没有种田！那晒谷场怎么那么大？”
　　“那不是晒谷场，是练武场，麻烦你抬头看看好吗！”
　　单纯的男子依言望上牌楼，一幅黑木制成的巨型匾额映入他的视线，一字一语的念道：“我…武…维…扬…………不会吧！？你们家是开武馆的！”这真是大出意料之外，他猜过晓蕾家是种稻、种地瓜、种甘蔗、甚至是种莲雾的农家，却没想到竟是完全不相干的武馆。
　　“没错，宾果！”关晓蕾俏皮的眨了眨眼，回到家，她的情绪也有些亢奋，挽着梁图真的右臂，迫不急待的就朝紧闭的大门跑去。
　　在他们正想敲门的时候，那两扇现今只有庙里才看得到的陈年木门，缓缓的从里头被拉开，走出一位肤色相当健康的辫子姑娘。
　　她热情的跑过来抱住晓蕾：“姐！”
　　“晓彤！”在紧拥之后，关晓蕾扶住妹妹的肩头转向梁图真说道：“图真，这是我妹妹。”
　　单纯的男子微笑的审视了这个所谓的妹妹，脸蛋很小，笑起来脸颊有酒窝浮现，眼神古灵精怪，可以知道个性绝不文静，四肢看起来修长且消瘦，却不会有孱弱的感觉，相反的还相当坚实。
　　说真的，除了身高之外，不论是身形还是面容，他完全找不到这两姊妹之间有何相同之处，关晓蕾的肤色虽然也健康，却是白里透红而非妹妹那种略带淡褐，脸形大小恰到好处，身材尽管丰腴但绝对是秾纤合度。
　　互相介绍之后，三人走进大门，通过院子，在客厅的门前晓彤示意停下脚步，对梁图真说道：“麻烦姐夫你自个儿先进去。”
　　梁图真正想问原因，关晓蕾就先抢白问道：“晓彤，这是为什么？”
　　晓彤耸耸肩说道：“我也不晓得，这是老爸的吩咐”
　　“爸爸的脑子里在想什么啊，不行，我要跟图真一块进去。”
　　“劝你最好不要，老爸会生气喔！”
　　听着两人的对话，梁图真想了想，轻松的说道：“没关系的，我一个人进去就好了。”语毕也不管晓蕾是否同意，行李往地上一放，径自就跨进了门槛。
　　进到客厅，视线马上就被里头的布置给吸引，当头第一眼看到的是供奉着武圣关公的香案，上头挂着的“义薄云天”四字匾额，在香烟缭绕之下，有着说不出的盖世豪气。
　　在神案的跟前，站着一位发鬓斑白穿著唐衫的中年男子，体态壮硕，看着他的背影，梁图真有种屹立不摇的感觉，心想，这应该就是晓蕾的父亲了。
　　于是漫步的行至距他背后三步处，恭敬的道：“伯父，你好！我是…”
　　“不必多言。”关老爷忽地抬手，打断了正准备要自我介绍的梁图真：“你现在要做的就只有一件事。”
　　“请问是……”单纯的男子心想还真简略。
　　“哈哈哈！”关老爷蓦地发出笑声，探手抓向插在神桌旁的一支关刀，转瞬间摆好架势，厉声道：“接刀！”
　　关刀，乃刀中之豪，亦是刀中之霸，在兵器之中属于重型家伙，关老爷浸淫此道数十载，已经没有太多无谓的提力动作，沉苛的关刀在他手里举重若轻，意动身行，快步往前一刀劈向梁图真。
　　对于这戏剧化的演变，梁图真暗自省思，自古以来连续剧里老丈人拿家伙试女婿的，多半都是点到即止，在伤及肉体之前停住，看看女婿是否有临万丈深渊却依旧神色从容的气持，于是先打定主意不动，傻傻的看着那支关刀向自己迎来，脸上挂着坚定的微笑，既然要演戏，那就演个彻底。
　　可是越看越不对，关伯父似乎半点没有要减轻力道的意思，反而面带杀气，在关刀就要斩到自己的眉心时，梁图真放弃了这等若自杀的呆站，以相当合乎平常人速度的慌张姿势向左扑开。
　　才刚趴倒，就听见“当”的一声，回头望，只见关老爷狠狠的一刀劈在地板上，地板是用石材砌成的，所以没有半点损伤。这证明了一件事，闪避是对的，关老爷从头到尾就没有收手的念头，若是方才继续装勇者，那现下梁图真恐怕已经脑袋上挨了一记。
　　“呵呵呵，闪的好！年轻人你的反应不差，想躺着休息还早，站起来，咱们再来过！”向外头喊道：“晓彤！”
　　小女儿应声入门：“姐夫，拿去用！”手上一把铁剑朝着梁图真扔去。
　　刚刚才站起身的单纯男子，很笨拙的接剑，连剑柄都还没抓稳，关刀就挟带着劲风从右面横扫而来。
　　“唉啊，有剑更麻烦吶！”这一刀不似方才那般直劈而是横砍，梁图真没办法以不突出的速度躲开，只有挥剑档格。数万年以来，如果里米特要拿兵器的话，就只会是剑，所以对他而言，用剑无疑是驾轻就熟的，但那并不表示他可以打得轻松，因为他必须示弱，，可是现下执剑在手，搞不好慌忙中就会习惯性的使出精妙的招式，那是不可以的，所以有剑，反而更麻烦。
　　不过顾虑归顾虑，挡还是得挡，为了掩饰自己的力道，梁图真双手执剑，以挥棒的姿势硬杠关老爷的这一式横扫千军。
　　由于兵器的大小有些差距，所以刀剑交接没有发出太大的声响，梁图真假意手腕遭到挫伤，往后退了几步。关老爷大喝一声“好”！收回刀身在双手行云流水的做一番旋转，漂亮的又再出刀。
　　梁图真看出这趟刀劲明显减弱了很多，于是大胆的挥剑迎击，果然关老爷采行的是上下交攻的手法，刀刃击实之后便推出刀柄尾端突袭，来回反复出招。梁图真的一柄铁剑左封右挡，满头大汗的随着关老爷的动作以快打快，一时之间铿锵对击之声络绎不绝。
　　激烈的攻防战之中，关老爷且攻且想：“奇怪，看他乱无章法的慌张模样，应是没练过，但反应怎会如此敏捷……罢了！这个程度也差不多，够格，呵呵。”
　　于是后退一步，调整呼吸，配合吐吶之规律，左手握在刀刃的下方、刀柄的前端，右手抓着刀柄的尾端不住疾转，跨逾出大型兵器只能或砍或劈的局限，将关刀梃刺狂旋而出。这不同凡响的刀招，便是三国时代名将关羽的绝技“义贯干坤”。如此迥异流俗的招数，连脑中记载着无数奥妙招式的梁图真也暗叫厉害，当然，以他麒麟嫡裔的力量自是随手可破，但现下必须扮演普通人，而他计算了一下，以正常没有武术底子的二十岁年轻人而言，这样的猛招，是绝对接不下的，所以，刀剑接触的那一刻，他放开了五指，让手上的铁剑飞去，而他自己本身，也尽力的往后翻腾，演足了本。
　　再度倒地，梁图真知道该是装死的时候了，闭上双眼一动也不动。
　　一直在门外被妹妹拦阻的关晓蕾再不能袖手旁观，硬是推开胞妹冲了进来：“图真、图真……”抱着梁图真的头部呼喊几声，仍是没有反应后，转向许久未见的老父焦急道：“爸！你太过分了。”
　　关老爷哈哈一笑：“爸一点都不过分，蕾蕾，以他的体格，刚才那一下子还不可能让他失去意识，爸可以跟你保证，这小子在装死，呵呵！”
　　“装死？”关晓蕾闻言低头看向让自己担心的单纯男子，却见他不知何时已经睁开了眼，并且咧嘴微笑，一幅恶作剧得逞的嘴脸。
　　“伯父的眼力很不错呢。”
　　“是啊，我就差很多了…”当明白自己被耍之后，不会以太激动的方式表达自己的情绪，这是关晓蕾的作风，但是一但时机成熟，她的报复便会让人欲哭无泪。这一点，梁图真永远都记不住。
　　“别一直躺在我女儿的怀里，起来吃饭吧！”撂下了这一句不温不火的邀请，关老爷插回关刀，负手径自往饭厅走去。站在门口的辫子姑娘见状，也笑嘻嘻的跟在老父身后。
　　一瞬间，浓厚民俗味的客厅里就只剩下躺在地板上的单纯男子，以及蹲在一旁抱着他的头的面无表情女孩。
　　梁图真试探的问道：“生气啦？”
　　“没有。”
　　“那为什么是这个脸？”这是第一次以这个角度仰望她，梁图真觉得，她的脖子好美，粉嫩细致，让人有股想咬一口的冲动。
　　“这个表情你不喜欢啊，那这个呢？”饱满极带诱惑力的朱唇微微撅起，双眼放出浓浓的不安好心视线。
　　这是梁图真最害怕的神情，顿时间吓得赶紧跳起来脱离晓蕾的怀抱：“肚子好饿，吃饭去！”一面讲一边往方才关老爷父女俩走的方向行去，动作相当蹑手蹑脚。
　　“大傻瓜……敢跟我斗…呵呵…”关晓蕾淡淡的嗔道。
　　※※※※※
　　漱石饭店，白沙湾滩头最大的一间国际观光饭店。
　　在一个星期前，占其股份超过百分之七十的日方财团“岛田财伐”的董事长“岛田甚八”，由日本飞来渡假。不用吩咐，大老板自然会有超一流的待遇，头一天，国内负责接待的干部很逢迎的安排他住在饭店里最新建置的高科技总统套房，让他试试可以完全不用动手的闲适生活。
　　高级干部成竹在胸，心想这安排一定能搏得君心，却没想到，岛田甚八是个俭朴坚毅的人，对于这种废物一般的奢迷房间，相当反感，一怒之下大发雷霆，把那个高级干部调去扫厕所。
　　可想而知的，如此严厉的惩处手段，使得接下来没有人敢再去帮他安排，于是便由他自己去选房间。不过虽然他身家富厚，却绝不会是斤斤计较无理取闹的爆发户，在随口问了一句“哪间房的视野最好？”之后，就很干脆的搬了进去。
　　因此，岛田财伐的总裁岛田甚八，才会住在这间虽然高级，但怎么也说不上是豪华的和式套房。房间里向着海的那一个方向，是面广角的落地窗，一眼望去，浪花奔腾、波光潋艳，闪耀着南方艳阳反射出点点灿辉的白沙湾尽收眼底。
　　夕阳即将淹没入海平线，室内空间里洋溢着黄澄澄的光芒。
　　之所以搬来视野辽阔的房间，是因为岛田甚八喜欢通透的感觉，不是因为想要看风景，所以，此刻的他没有站在落地窗前欣赏落日余晖，而是激烈的在塌塌米上演练日本古武道。
　　年纪已过七十，看上去不过是个穿著黑色道服的干瘪小老头，在他回身探手演练“鬼车”一式的时候，耳边传来一阵敲门声。
　　“爷爷，我可以进去吗？”
　　“进来吧。”
　　来人推门而入，是个面孔俊秀的少年，睫毛修长，眼神深邃，脸上挂着令人舒服的微笑。顺手抓了张席垫，随即就端坐到岛田甚八的跟前。
　　继续推演着架势，岛田甚八没有因为来人而停下动作：“最后一式的真义，体悟了吗？”
　　“是的。”
　　“克巳，三百年了！”岛田甚八忽地劲道激增，一式贯手拳风呼呼，如响空雷：“我们一族背负败者之名已经三百年了，你不能让这个屈辱继续下去，知道吗？”
　　“知道。”岛田克巳面带微笑的说道：“需要我立誓切腹吗？”
　　“没有那个必要，你不会输，你只有赢的可能，知道吗？”
　　“知道。”重复这幼稚的受词，岛田克巳对于祖父的所有吩咐，从来也不会有所置疑，祖父的话，就是绝对的权威。
　　“看日子，你似乎来早了，为什么？”
　　由于自己的行为违逆了祖父的交代，岛田克巳低下头：“我想见见我的对手，我要亲自对他下战书。”
　　动作渐渐收敛，岛田甚八晋入较慢的招式：“有必要吗？从他一出生，我们集团的监控就没有缺漏过，你等于是跟着他一同长大的。”
　　克巳的头部依旧低垂：“书面、影像，都不如亲眼的确认。”
　　对于孙子的主张，祖父似乎并不反对：“如果你是那样认为的，就去吧，记着，不要作太多无谓的事，就算什么都不作，你也不会输。”
　　“是。”
　　※※※※※
　　较诸于先前初见面的接刀仪式，这一顿晚饭肯定是轻松了不少，在餐桌上，梁图真见到关晓蕾的母亲，她是一个很传统但又不啰唆的妇人，由于乡下没有使用保养品的风气，所以她看起来略显苍老。出奇的，关晓蕾的双亲都没有问太多如身世以及交往程度之类的问题，只是很亲切的与梁图真话家常，就好象已经把他当成自己人看待一般。
　　用餐完毕后，关母带着梁图真往到客房，这让后者相当庆幸，因为他已经担心了很久，如果关老爷因为未婚夫妻的身分，而让自己和关晓蕾睡在一起的话，那可就玩笑开大了。
　　关母细心的交代了梁图真厕所的位置，然后便慈祥离去。躺到床上，梁图真心中泛起些许歉意，伯父伯母是这样的诚以待人，而自己却欺骗他们两位，真是相当的过意不去。
　　“是不是该说实话呢？但，那样的话晓蕾就会去和别人相亲，唉……”
　　内心挣扎着两难的思绪，梁图真试着以自己是喜欢关晓蕾的这一点，来冲淡对于欺骗伯父伯母的心理负担，还不错，这样的自我开脱思考逻辑让他好过一些，因为既然是喜欢她，那代表没有意外的话，自己总有一天也会成为她的未婚夫婿，所以现下的谎言，就不完全是虚构，而是某种程度的预支未来。
　　“咚、咚！”
　　骤听床头的窗户传来敲击声，梁图真起身拉开窗帘，原来是关晓蕾。
　　“这么早就想睡啊，没有那么轻松！”穿著米色的无袖上衣以及休闲裤，关晓蕾看起来比平常更有活力。
　　单纯的男子懒懒的微笑：“乡下人不是都很早睡吗？呵呵，你还有什么活动，反正我吃饱了，都奉陪！”
　　“陪我去屋顶看星星。”
　　对于这相当富有闲情逸致的提议，梁图感觉不太对：“呃……如果我没有看错，你们家的屋顶应该是尖的吧？”
　　“是啊，不过也可以坐的。”关晓蕾迈开步伐道：“别考虑那么多了，快出来，我在后面等你。”
　　没有拒绝的余地，费了一番功夫，梁图真才绕到关晓蕾的所在处，顺着她的指示，单纯的男子搬来了一架破旧的木梯，两人一前一后的步上木梯，却不时的听到嘎嘎作响的木梯哀嚎声，似乎随时都会崩裂，心惊胆跳的好不容易才爬上了瓦片所筑成的屋顶。
　　虽然关晓蕾一再的保证，她家祖传的这栋三合院相当牢固，但梁图真实在很难有信心，尤其是在他跨出第三步，看见脚底下的瓦片被自己踩得支离破碎之后，他就怎么也不肯再往任何方向移动半吋。于是两个人就只好坐在屋檐附近，就地仰望夜空。
　　由于满月的日子已经过了三天，月球的光辉逐渐黯淡，点点的繁星得以崭露头角，虽然不是很明显，但也算是有星星的。
　　“呃……如果我没有眼花的话，现在看月亮比较合适吧。”
　　关晓蕾白了他一眼：“你这个人废话很多耶！”
　　“哦…”单纯的男子扁扁嘴。
　　过了约五分钟，关晓蕾又白了他一眼：“你为什么不说话？”
　　“因为你叫我不要说话的嘛？”单纯的男子嘴更扁的说道。
　　“我是叫你不要说废话，没有要你不说话！”
　　“我怎么知道什么是废话！”梁图真理直气壮的说道：“难道要我背颂四书五经唐诗宋词不成？”
　　“你……”关晓蕾为之气结，自己摆明了是要和他谈心，但他却总说些不着边际的恼人言词：“闭嘴啦！”
　　“哪有这样的。”梁图真感觉自己好委屈：“这下又变我错，本来就是你叫我不要说话的嘛。”
　　“对！是我说的，你就不要说话好了！”关晓蕾狠狠的瞪了单纯的男子最后一眼，别过头去，再也不理他。
　　“哦……”
　　就这样，两人到达南部的第一个夜晚，在繁星隐耀，相看两无言的情形里，拉下了帘幕。
　　但那只是他们两人而已，夜空之下，除了那对男女微妙的对手戏之外，在离他们不远的地方，还上演着一出相当悲惨的灵犬西恩落难记。
　　之前关晓蕾冲入厅堂观视梁图真的时候，几乎是拋弃了身上所有的对象，那其中也包括了西恩的狗链。如果那条链子就只是如此的被遗弃在地，那么，纯白的拉不拉多犬也就不会落魄到这个地步，之所以会悲惨，是因为有一位天真可人的辫子姑娘，在其胞姊入厅之后，顺手的捡起了这条狗链栓在门前的柱子上。
　　辫子女孩很喜欢狗，所以在晚餐结束后，得到了未来姐夫的允许，就把它拉到自己的房间里喂食，在她的认知理，所有的狗狗都是啃狗头的，因此她就很贴心的跑到街上去，跟所有的亲切邻居要来了一大盆的骨头。
　　关晓彤抚着西恩的头顶，兴高采烈的说道：“狗狗快吃啊！好香耶。”
　　这盆里头几乎什么都有，鸡骨、鸭骨、猪骨、牛骨…甚至连鱼骨都一应俱全。一般的流浪狗或者会兴奋的狼吞虎咽，但是对于纯白的拉不拉多犬来说，它是连脂肪都不吃只吃瘦肉的高贵名犬，所以怎么也不肯张口。
　　辫子姑娘见它不肯就范，索性就探手捏起一根猪骨，笑咪咪的道：“我知道了，你是要姊姊亲手喂你对不对？你好调皮喔！”说着便硬把猪骨头往西恩的嘴里塞。
　　“里米特，快来救我！”
　　脑海里闪过主人不可能听到的呼救，西恩开始被动的进食。可以预见的是，它将可以吃的很饱，而且有一阵子，它都不会再挑食了。

　　第三回　孤屿灵兽

　　时代在变、人心在变、几乎什么都在变，但是，有一些东西是永远不变的。
　　就像，在一定区域的乡土范围内，无论时代动乱与否、经济贫穷与否，总有一两个青少年会是附近居民耳熟能详的人物，他们的作为常常会被居民们口耳相传，对于他们的言行、学业、甚或存在价值，居民们都是给予相当负面的评价。
　　是的！不良少年，就是一般人对于此种青少年的通称。而“大军”，就是这么样的一个十七岁少年。
　　初次见到他的人，会对他那头染得光怪陆离的前卫发型种下相当震撼的印象。长及颈部的发丝，抹上发胶全部往后脑疏，整颗头平均划分成五等份的五条轨道，染成银、金、银、金、银的发色。即使是在人文荟萃的北部都市，要找到如此显眼的发型，恐怕都是很困难的，所以可想而知，在南部这个民风保守的白沙湾，大军是多么的招街坊非议。
　　这个下午就如同往常那样，放学之后，大军骑着他心爱的轻型机车，跟在心爱的关晓彤的身后死缠滥打。
　　“心爱的彤彤，上车让我载你嘛！”
　　“不要。”而关晓彤的答案，也如同今日之前的每一日那般简洁有力。真是孽缘啊，自己与他是幼儿园就开始当同学的，从那个时候开始到现在，每天必定会从他嘴里听到肉麻兮兮的爱之告白。
　　大军当然已经对她的态度习以为常，继续说道：“心爱的彤彤，你知道，我是爱你的，所以，每天看着你辛苦的走路上下学，对我来说真是心头有写啊！你了解吗？”
　　“我的确是不了解…”关晓彤没好气的说道：“从这里走回我家，顶多二十分钟，我不认为这有什么辛苦的。”
　　“距离不是重点，这是一个男人该有的担当。”
　　“你也能配称为男人吗？”
　　“当然配！”大军爽朗的说道：“整个白沙湾，如果我欧大军不是的话，那还有谁配称为男人呢？”
　　“……我父亲”关晓彤冷冷的答道。
　　登时发觉自己的言词说得太满，大军连忙打圆场：“关老爷当然是啦…但我指的是我这个年纪的！”
　　关晓彤停下脚步，认真的说道：“欧大军，我告诉你，在我的眼里，你一直都只是个长不大的小孩。”
　　原以为这样的辱骂会让对方感到脸上无光，却没想到，大军不以为杵，笑呵呵的说道：“那也不错啊，这样的话，我就一辈子给你管教好了。”
　　“唉！”叹了口气，关晓彤蓦地继续迈开脚步，无奈的丢下一句：“你去死好了！”
　　所以，发色金银相间，骑着轻型机车的不良少年，仍然是只有跟在辫子姑娘身后的份。
　　而在他们走远之后，岛田克巳从路旁踱出。
　　跟着大军已经五个小时了，望着他的身影，岛田克巳心底泛起异样的涟漪。
　　大军绝不认识自己，但自己却有可能比他本身还要更了解他，从两人同时诞生在世上的那一刻起，自己与大军就被无形的天命给牢牢的锁系。
　　三百年来的败北耻辱，拓旡族可以说是已经没有输的余地了，所以当这一代永世争锋的代表“克巳”聒聒坠地时，整个拓旡族就开始了全面动员令，一方面全力的监察与纪录跋厉族代表的所有成长情形，一方面则积极的琣养己方代表。
　　为了要让岛田克巳能够知己知彼，懂事以来，除了接受训练以外，岛田克巳唯一的消遣就是观看与大军有关的生活纪录，也就是因为如此，岛田克巳有生以来所认识的第一个人，并不是父亲、母亲甚或其它亲人，而是大军，而是敌人。
　　就像爷爷所说的那样，自己与大军是一起长大的，但单单只是那样讲还不够，在认知上，其实自己与大军的关系并不是那样简单而已。成长的路上，自己虽然也有正常的校园生活，但由于不被允许在上课的时间以外浪费光阴，所以从来都没有深交的朋友。
　　再加上也没有兄弟姊妹，而亲人大都是严厉的训练自己，因此在很多方面而言，大军就像是自己唯一的朋友，甚乎手足。
　　想到这儿，立场似乎已经很模糊，但岛田克巳却不可能手软于这一战，因为，那是他存在的目的，而同时、更是唯一的目的。
　　“……果然…本人的德性………与我的评估相去不远。”岛田克巳喃喃的说道。
　　※※※※※
　　家园建在小山丘上，就有着瞭望远方的好处，此刻，关老爷以及梁图真，并肩的站在前院一角。
　　“图真…”关老爷轻拍身旁单纯年轻男子的肩头说道：“不介意伯父这样喊你吧？”
　　梁图真微笑的答道：“不介意，这样相当亲切。”他今天一早就被关晓蕾拉出去游玩，差不多逛完了半个白沙湾海域，回到关家武馆的时候，脸上都是海砂，原本打算先去洗个澡，却没想到才刚踏进厅堂，就被关老爷叫出来看风景。
　　关老爷点点头：“那就好，昨晚难为你了，其实我并没有什么恶意，你别见怪，就把它当成一种礼貌性的问候好了。”
　　“哈…”梁图真干笑几声：“伯父您问候的方式真特别啊…”心底暗忖，被伯父您这样一问候，恐怕不少人得到医院去吧！。
　　“呵呵，好说、好说。”关老爷志得意满的说道。
　　梁图真陪着再干笑了几声，问道：“对了，伯父，我有个疑问，昨晚那入门的第一刀，如果我没有闪避，您真的会劈下来吗？”
　　“会。”白沙里一带最德高望重的士绅、关家武馆的第七代馆主，迅速且明确的答道。
　　“可是伯父，您那样做是用意何在？一般而言，应该只是测探我的胆气吧？有必要来真的吗？”
　　“我是在选女婿，不是选徒弟，最重要的条件是必须懂得进退。”关老爷深深的看了身旁单纯年轻人一眼，语重心长的说道：“如果你连自身有危险也看不出来，又怎么有办法保护我女儿呢？所以给我劈一刀也不算冤枉。而且，现在社会上没有真本领却又死充着面子的人太多了，乖乖站着等死谁不会，闪得过才是有一套。”
　　这样反客为主的说法，让梁图真不知该响应什么，只好附和：“伯父的思维真是不落俗套啊。”
　　关老爷再度志得意满：“呵呵，好说、好说。”
　　“…那么…伯父…”梁图真发觉自己快成了马屁精，所以换个话题：“请问您找我有什么事呢？”
　　“是这样的，图真，到目前为止，你这个孩子令我很是满意，不但身手矫健，而且反应也在水准以上，相当难得。”
　　“不敢当，伯父您错爱了。”
　　“别不好意思，我是不会看错人的，蕾蕾交给你，我是可以放心了。”
　　听闻关老爷如此看得起自己，梁图真大是感动：“我绝不会让伯父失望。”
　　“很好、很好……”关老爷老怀大慰的点点头，然后语气急转直下：“相信之前蕾蕾也跟你提过了，你们这趟下来是要完成文订之礼……而原本，也的确该是那样的，但现在，这件事恐怕得省下来了。”
　　将订婚之礼省略，对于梁图真来说，是再好也不过的了，因为不论是怎么样简单的仪式，只要是与婚有关的，就一定得把父母搬出来，试想，他该怎么对父母解释，一直宣称没有女朋友的自己，竟突然间迸出了个论及婚嫁的对象。
　　不过虽然心底是那样想，但礼貌上还是得装作可惜：“哦！是有什么不方便的地方吗？”
　　“事情是这样的，本来，我的母亲，有留下一枚玉板指作为蕾蕾这长女文订时的信物。那枚板指，一直是戴在我手上的，但是，差不多在两年前，也就是蕾蕾北上念书后的没几天，我和附近的邻居坐船去那座孤殇屿钓鱼……”关老爷说着便指引梁图真望向海湾：“就是那里。”
　　梁图真顺着方向望去，但见海平面上不远处，一座岛屿若影若现，不仅被乌云笼罩，更有着一层雾气淡淡围绕，仿若是传说中缥缈的仙岛。
　　“哇！好诡异。”梁图真问道：“伯父你们怎么会想要到那儿去钓鱼。”
　　“因为那座孤殇屿很少会有人去，由于终年都封闭在暴风雨里，所以那上头的湖泊里就蕴藏着很丰富的渔获，多年来，去过孤殇屿钓鱼的人都是满载归帆，而且有时还会捕获稀奇的鱼种。晓蕾北上那一年，刚好有那么几天孤殇屿上空笼罩的乌云散去，我见机会难逢，就约了邻居出海。”
　　“这样啊，我懂了，伯父你请继续。”
　　望着海平面，关老爷续道：“上了岸，我们就直接往赴孤殇屿上唯一的湖泊垂钓，那真是个好所在，才刚下竿，片刻就有鱼儿上勾，我们几个老头子钓的不亦乐乎，一直坐到了日暮西下伸手不见五指的时候才有返家的自觉。我记得很清楚，那时候我正准备要收竿，但钓线却有了动静，我想索性愿者上勾，就顺便拉完这最后一竿！”
　　关老爷略为沉吟了一会，忽地自嘲般微微笑道：“……呵呵…这一拉可真不得了，那尾东西相当带劲，不但拉不上来，还反被它逐步往湖里拖去。旁边的邻友看到这样的情形，都赶过来帮我一齐拉。加起来，我们一共有八个人，即便因为钓竿就那么短，不是每个人都能抓上一把出足力气，但那力道仍然是相当可观，约莫僵持了三、五分钟，那尾顽强至不可思议，我们以为是条大鱼的东西，终于被拉出水面。”
　　“喔！是什么鱼类？有多大？”梁图真配合着对方的高潮迭起，适时的问了一句。
　　“那不是鱼！”关老爷面无表情的说道：“当它离开水面的那一刻，我无法归类那是什么，说是蝎子，它的尾部却是鳍，说是龙虾，它身子的前端又不该有螯。无论如何，不管是蝎还是虾，都不可能有那样的体型。”
　　“那然后呢？你们怎么处置？”
　　“我们处置它？……不…是它先来处置我们。”关老爷苦笑着摇头：“那尾东西在陆地上也有着相当优越的机动力，当我们还不知如何是好的时候，它扑向了我身旁的一位邻友。我是个武人，反应自然比他们快，当即救人为先的推出一掌让那尾东西偏开方向，很惊险的，我成功了，而那尾东西在被我推开之后，便随即遁入湖中。情况如此诡异，我们一行人见它遁去，也赶紧钓具收一收，连忙离开孤殇屿。那晚回到家处理渔获时，我才赫然发现，玉板指不知何时已经不在手上了。”
　　“该不会是与那尾怪东西接触时弄丢的吧？伯父有再回去孤殇屿找吗？”梁图真半推测的问道。
　　“当然有，而且还带了不少人去，可别说板指了，就连那尾大怪虾都不见踪影！”
　　“这么说来……”梁图真想了想，叹了口气说道：“就真的找不到了。”
　　关老爷也跟着叹气：“唉……事情就是这样，失去了板指，若是去找别的物件凑合，就是对我母亲的不敬，所以，只有委屈你们了。”
　　虽然心底不很委屈，甚至可以说有些庆幸，但梁图真还是得作作样子：“伯父别这样说，其实现代社会一切从简，文订之礼并不是必须的。”说的好象很能体会对方的难处似的。
　　“你能这么想，那就再好也不过了。”
　　一老一少就此不再交谈，远远的眺望整个灿烂夺目的白沙湾。梁图真意兴阑珊的随眼望望今天与关晓蕾走过的地方，然后，目光移至长街通往关家武馆的斜坡上，捕捉到了一对少男少女的身影。
　　“伯父，那个骑着机车跟在晓彤身后的男生是谁？晓彤的男朋友吗？呵呵！头发还真是劲爆。”梁图真指着山坡处问道。
　　“那小子啊！”关老爷望了一眼，讪讪的说道：“他叫大军，从小就跟彤彤玩在一起，以前我还有收徒弟的时候，他常常来这里练功。”
　　“看样子，他在追求晓彤吧！伯父没有意见吗？”
　　“小儿女的事情，就随他们去吧！我这一把老骨头，不应该管太多。”
　　“伯父您真是相当令我疑惑！”梁图真不解的问道：“像您这般会要求女儿在一定的时限之内结婚的人，对于男女交往的观念，原来这么开放啊！”
　　“呵呵！这叫思想保守，行为开放，只要原则把握住就行了。好啦，伯父要去找人下几盘棋去，晚上你们不用等我吃饭了。”也不待单纯的年轻人有所响应，关老爷径自走向大门，但似乎想起了什么要事，骤然间停下脚步，转头说道：“虽然不用举行文订了，但…图真……可以的话，就多住几天吧！”语毕再度迈开步伐，走出了大门。
　　女儿好不容易才回来一趟，自然不希望那么快又离开，梁图真明白伯父的意思，于是衷心的说道：“好的…”虽然是轻声细语，但他相信，关老爷听的一清二楚。
　　接着他把视线集看往隐迷在朦胧里的孤殇屿，脑中反复的思考关老爷所描述之情形，然后，他有了结论。
　　“应该是灵兽海蝎……对吧？…西恩！”
　　随着主人的轻唤，拉不拉多犬敏捷的从屋顶跃下，伏至主人的腿边说道：“根据晓蕾她老爸所形容的，的确是海蝎没错。”只要里米特没有特别吩咐过，那么，西恩就永远都只会待在距离里米特所在位置的十公尺范围以内，随传随到。
　　“如果海蝎蓄意躲起来，你有办法把它逼出来吗？”
　　纵然昨晚吃了一顿饱到现在的丰盛大餐，但西恩仍不失平日的趾高气昂：“当然有，小意思而已！不过，里米特你是打算要找回板指吗？”
　　“对，你觉得不妥吗？”
　　“也没什么大不了的！”西恩怀疑的说道：“只是，把板指找回来，你不就得真的要跟晓蕾订婚了！”
　　梁图真咧嘴一笑：“这点倒不用担心，等我们走的那一天，再偷偷的把板指放到伯父的房间就好了。”
　　西恩不再有其它疑问，放心的问道：“你有想清楚就好，什么时候去？”
　　再把目光望向孤殇屿，梁图真神情有些异样：“随缘吧！我感觉，我们会有机会出海的。”
　　※※※※※
　　“你怎么又跟到我家来了？”走过我武维扬的牌楼，关晓彤极度不满的对欧大军叱道。
　　而后者，本着追女孩不要脸的原则，无赖的响应道：“礼貌性的拜访嘛。”
　　“哪有人像你这样一个星期拜访个三、五次的，而且，你刚刚也看到我爸爸上街去了，还有什么好拜访的？”
　　“彤彤你这话就说的不对了！”欧大军继续提升无赖指数说道：“姊姊不是回来了吗！我当然要跟她打个招呼啰！”关晓彤一甩脑后的发辫，冷冷的说道：“那是我姊姊，不是你姊姊！”
　　欧大军挥舞的食指，眯着眼睛，笑兮兮的说道：“迟早都会是的！以我跟你的关系，别那么在意细节嘛。”
　　“去死啦！我跟你没有任何的关系！”关晓彤实在是讲不下去了，以同样的一句咒骂，为例行性的斗嘴划下了句点，很显然的，对于这死缠滥打的青梅竹马，她永远都无可奈何。
　　但见她怒气冲冲的穿过三合院的大门，进到练武场时，刚好碰上正在观看风景的一人一犬，这让她心情稍微有些好转。无论何时，狗一直都是让她欣喜的动物，于是表情和缓的喊到：“西恩！”
　　这一声活泼少女的轻唤，听在拉不拉多犬的耳里，仿若勾魂夺魄的魔音，让它怯懦的躲到主人身后。梁图真知道西恩昨晚所遭受的待遇，但是他不认为那有什么大不了的，一只已经活了难以计数岁月的灵兽，怎么可以害怕一个天真的女孩呢？于是他严厉的使了个眼色，命令西恩乖乖的迎上前去。
　　收到命令，西恩垂头丧气的走向辫子姑娘，后者蹲下身开心的说道：“一整天没有见到面了，你有没有想念我啊？”
　　想当然是没有，不过拉不拉多犬并不被允许表明心迹，因此只好吐吐舌头装傻。可是那副呆样，却造成了反效果，辫子姑娘玩心大起，抓住它的头部用力搓揉，疾声问道：“到底有没有嘛，有没有、有没有……”顿时间，西恩的一张狗脸扭曲的不成犬样。
　　看到如此酷刑，说到底，毕竟是自己的爱犬，梁图真也不忍心让它受太多苦，于是发话扯开晓彤的注意力：“对了！晓彤，你现在念几年级？”
　　抚了抚西恩的头顶，辫子姑娘站起身说道：“高三！”
　　“三年级……这样一来，明年就得要联考，那么…你也是准备要上北部的大学吗？”
　　“要考哪一边的大学我还没有决定，反正还有一年，可以慢慢想。倒是姐夫，我有一个问题想请教，你…”关晓彤靠到梁图真的耳边细语问道：“…是不是已经跟我老姐同居了呢？”
　　梁图真皱眉浅笑的答道：“你这是哪门子的疑问啊，我跟你姊姊可是清清白白的很。”
　　“那就怪了，我听说北部的大学生都很开放的！”辫子姑娘搭上未来姐夫的肩头，狐疑的问道：“该不会，姐夫你是有什么隐疾吧？”
　　“拜托………”
　　就在梁图真不知道该如何回答那莫名其妙的质疑时，一阵带着极度醋意的嗓音传来：“彤彤！他是谁？你为什么跟他站得那么近！？”
　　真是太让人伤心了，好不容易停好了机车，想说进来喝杯茶问候晓蕾姐，却没想到，心爱的彤彤居然跟自己以外的男人有说有笑，还勾肩搭背，这叫自己情何以堪？
　　梁图真转头望向咆哮之人，一眼就认出，那是刚刚伯父说的大军，并且，知道他误会了某些东西，于是乎就想出言辩解，但身旁的辫子姑娘却觉得机不可失，一把勾上了梁图真的脖子，抢言道：“哼哼！他是谁你都不知道，他就是我亲爱的干哥哥！”
　　“干哥！？”欧大军杀气腾腾的问道：“干哥怎么会跟你搂来抱去的？”
　　关晓彤呵呵笑道：“呦！你真是落伍，连干哥真正的意义的不晓得，我告诉你，干哥就等于是男朋友！”
　　“什么！你竟然敢背着我偷人！？”
　　“偷你个死人头啦！你以为你是我的谁啊？”
　　“我、我、我……”但听欧大军的声音越来越小：“我是你的…男人……”
　　“恶！”关晓彤作呕吐状：“你敢讲我不敢听，我再告诉你一遍，我跟你没有任何的……”辫子姑娘的狠话还没撂完，一旁的梁图真突然插了进来：“你跟他有没有关系是一回事，但是晓彤，别耍人家了，我哪时变你的干哥？”
　　小力的拉开她勾在自己脖子上的左手，接着向悲情万分的大军走去：“你叫大军对吧？呵呵，我是晓彤姊姊的同学，不是晓彤的干哥，她是跟你开玩笑的。”
　　欧大军闻言，热泪盈眶的问道：“真的？”
　　“真的。”梁图真认真的答道。
　　“呀呼！”欧大军的情绪顿时一百八十度的转变，跑到关晓彤身旁，热切的道：“我就知道，彤彤你不会对不起我的。”
　　唉，没想到姐夫不肯配合，现在这种情形，自己还能说什么呢？只有那句老话了：“去死”语毕，关晓彤无力的走进了厅堂。
　　对于欧大军而言，那两个字是常常可以听到的，所以他就像恍若未闻般，仍旧维持着他刚刚得来的好心情。他转向方才让他从地狱爬上天堂的男子问道：“这位大哥你叫什么名字？”
　　梁图真坦然的报出了自己的姓名。
　　“梁大哥，你真是好人，我先走了，麻烦你帮我问候晓蕾姐，我改天再来探望她”因为历经了情绪上的一些变化，所以他觉得还是回家好了。
　　“好，我会转告的”
　　“那就谢啦！拜拜！”
　　不待对方回说再见，欧大军就吹着口哨走出了三合院大门。骑上机车，发动引擎，催满了油门往下坡冲去，没有了关晓彤走在前头，他就可以飙着狂暴的速度，风驰电掣。
　　但就像是车祸纪录片那样，很多的意外，都发生在下坡。比如说，撞上突然间跑出来的路人。
　　而现在，大军就遇到了这样的情况。但是那个人并不是突然间冲出来的，他是一直都站在路中央，刚刚还离他很远的时候，大军就已经注意到他，所以，此刻不会发生任何的意外。
　　“叭！叭！”大军连按了几次喇叭，那人却置之不理，仍是站在路中央，就这样，大军在他的面前停下了机车，怒声骂道：“喂！路是你家开的啊？快滚到一边去！”
　　那人是个俊秀的少年，年纪与大军相仿，只见他微微低头，温和的说道：“真是抱歉，造成了你的困扰，我站在这里，是为了等人。”
　　发色金银相间的不良少年才懒得理他：“我管你等谁，别挡路！”
　　“你不能不管，因为……”俊秀少年的眼神骤紧，右手瞬间起扬，一掌拍向大军机车的车头叱道：“我等的就是你！”

　　第四回　恨铁不钢

　　磅的一声巨响！澎湃的气劲从俊秀少年的手掌灌入机车，顿时间将车身内的每一处缝隙填塞，可怕的膨胀力首先让塑料材质的车壳爆开，而也就在这一刻，大军座下的椅垫连带大军本身同时被冲击力弹上了天空，接着电线、铁片、油箱、汽缸、电瓶……，所有的附带零件俱都四分五裂的飞去。
　　不一会，原本还保养的相当完好、擦拭的非常亮丽的一部轻型机车，就只剩下车身钢管架还留在原地，其余的，全都零零落落的遍洒在方圆五公尺以内的地面。
　　“我操你全家死光光！你是哪一族的王八蛋？”
　　弹往空中的大军自然不会待在上头太久，以一个滚身翻回的动作硬是反转了往上飞飘的去势，义愤填膺的俯冲而下！一面大喊，一边大喇喇的挥出右拳，直向把自己心爱的小绵羊机车搞成废铁的俊秀少年攻去。
　　“低能！”看着大军垂直而下剧力万钧的这一拳，俊秀少年面无表情的给予评语：“处于空中就失去了迅捷挪移的闪躲机会，这样的情况，还敢用这种有去无回的攻击方式！”
　　话刚说完，大军的拳头就已经到位，俊秀的少年不闪也不避，缓缓的递出双手，似乎有意思要直接承受这一击。就在大军于心头自傲的想道：“你这小白脸想跟我比力气，简直就是找死！”的时候，俊秀少年的双掌接住了他的小臂，接着动作既柔且缓，适度的一个转身，形成了过肩摔的姿势，就这么样费点蝇头小劲的，让大军栽到了地面上。
　　落下的冲力以及俊秀少年导引的劲道，全都由发色金银相间的不良少年自身原原本本的照单全收，不用说，背部和腰部是痛的像被恐龙踩过，感觉似乎好几根骨头都裂开了。
　　在地上难过的滚了滚，大军挺身跃起，眼神里透出腾腾杀气与俊秀的少年对望：“你到底是谁？”
　　俊秀的少年淡淡的道：“我的名字是岛田克巳，拓旡族，古名菲亚斯，另外……”语气加重道：“还是你的敌人…永远的敌人。”“去你妈的！我没有什么永远的敌人！”
　　“哦！是吗……”岛田克巳微笑的举起左手臂，原本白净的手臂，渐渐地，从手腕到手肘，有一条蓝色的纹路浮现，似龙蛇缠卷般环绕在手臂上：“你敢举起左手，再说一遍你没有永远的敌人吗？”
　　当那条蓝色的纹路映入眼帘的那一刻，大军感到，自己的脑海里，有一小部份的防御顿时溃堤。那是他长久以来极不愿意面对，所以封锁在心灵深处的一部份，滔天叉与焚海戟、拓旡族与跋厉族、以及…欧大军与………阿姆雷兹！他以为自己可以完全不理这些事，就此我行我素的过一生，可现下的事实证明，那是不可能的，就算自己置之不理，该来的还是会来。但尽管是那样，他还是不愿意去面对，因此接着他仍然准备继续否认，不过也就在他要矢口的这一刻，事实又再度证明了，天命不可违！
　　他的左手，竟不由自主地抬起到胸前，仿佛与岛田克巳左手上那条蓝色纹路互相呼应一般，他的左手上猛然也浮现了一条暗红色的缠绕纹路。
　　两人手上的纹路名曰“召纹”，除了是水火两大神兵的象征之外，更是直接且笃定的存在。平时，滔天叉与焚海戟都存放在该族祭坛，而神兵的拥有者，凭借着手臂上的召纹，无论身处于世界各地的任何一角，都可以随性唤来神兵。在出生后的头一个月，这条召纹会跟胎记一样很明显的表现在手臂上，而拓旡与跋厉两族，就靠着召纹辨认谁是永世战争的代表。“我靠！……谁叫你他妈的举起来…给我下去！”
　　看着发色金银相间的不良少年想压下左手，可是却怎么也无能为力的矛盾模样，岛田克巳不胜唏嘘的道：“欧大军……不！…应该称呼你为阿姆雷兹比较恰当，永世战争以你我为主角，尽管你不愿意，但这一战是不会因为个人的意志而有所改变，演员，是没有权利去更动剧本的。”
　　“谁说没有！”大军一边按着自己的左手臂，一面疾声道：“大牌的演员就有这份特权！我告诉你，我是绝对不会与你打永世战争的！”
　　“为什么？”
　　“因为我不想打！因为我不想受天命摆布！”
　　“真的是这样吗？阿姆雷兹，在我的面前你不需要掩饰什么，相信我，我比你想象中，还要更来得了解你。”
　　“我去你妈的！死变态！”
　　或许是对方说对了吧！再加上左手回复正常，欧大军恼羞成怒，再度发动攻击！
　　纵身奔向岛田克巳，双掌在胸前不住的摩擦，与之前的气势有很大的不同，虽然还是空手搏击，但大军挥发的气息里现在透着灼热的温度，那是首当其冲的岛田克巳所深刻感受到的。
　　“呵呵……我还以为，焚海十三式你都没练呢！”岛田克巳小有讶异的说道：“看来…多少还会个一招半式的样子。”
　　在相当接近对手的那一刻，大军砥砺摩擦的双掌瞬然分开，掌际之间拉出一条火柱，双手交叉，火柱恍若绳索那般形成圆圈，往岛田克巳的头顶套去。
　　“愚蠢！”岛田克巳见状，失望的道：“一招好好的火云绵延，被你使成这副德性。”说着便捏起剑指，朝火圈的中心点去，清澈通明的指劲穿过火圈，不偏不倚的射中大军的右脸颊。
　　这一击虽然不带杀伤力，可却正好让大军失去了平衡，身子一歪，火圈也跟着套往他方，连对方的衣角也没碰到。
　　忍着脸颊好似被人顶了一棍的疼痛，大军双手绕了绕，将火圈依附在掌上。鼓力一催，火势沿着五指旺盛延展，接着双掌合并，形成一片面积达一公尺的高密度的火墙，推向岛田克巳。
　　在此烈焰扑面，几乎要烧到眉毛的这一刻，岛田克巳搓指成锥，竟不点向火墙，反而似无意义的随手往脚下放劲。比方才粗上数倍的清澈劲道在与地面接触之前，巧妙的改变角度贴地而行，待越过了火墙下方的不周全之处，随即攀升而起，直击欧大军的下颚。
　　如此令人防不胜防的玄奇劲道，实令大军难以察觉，再度中奖！兼且因为这次劲力之强猛远胜前次，因此大军的下场就如被一记强而有力的上勾拳轰击，整个人往后翻倒。
　　岛田克巳气定神闲的说道：“鲁莽！观前不顾后。”
　　“你他妈的到底骂够了没有！”从一开始的低能、愚蠢、到方才的鲁莽，这该死的小白脸就没讲过一句好话，从地上爬起，发色金银相间的不良少年怒上心头烧，喝道：“你要永世战争是不是？好！我就给你永世战争！”
　　将左手抬起横在胸前，低首再抬头，欧大军的左右脸颊上赫然各出现三道如猛虎般的勾纹，这是跋厉族的兽变征，他要用全力了！
　　“吾因汝而生，汝为吾之臣，辗转……”随着大军嘴里的颂念，他左手臂浮现的暗红色召纹，竟缓缓的轮转，映着有如地狱业火的黑炎，仿若随时都会游离大军的手臂。
　　如果就照这样下去，或者水火两大神兵每隔百年一次的永世战争，就会在今天又作出了结，但是，拓旡族的代表，并不允许这样的事情发生，目前对手与自己还差的太远，此时一战，胜者必是自己。倒也不是他不想赢，因为这样的胜利，实在是太随便了！所以，在大军举起手的那一刻，岛田克巳就连忙舞动双手造出气流涡旋，充分的汲取水分子，转化衍聚成真实的水滴，但听他语重心长的说道：“现在的你，使用焚海戟根本就是一种侮辱，滚吧！时候未到！”
　　将压缩再压缩的水滴凝成水球，岛田克巳运劲推掌送出，去势又疾又准，这半径约十公分的水球，便狠狠的击在欧大军的下腹部处，击实的那一刻，水花飞溅，原本压缩的水量突地暴增，一时之间水分子的分裂激剧，承受其瞬间所产生的动能，欧大军就只有被击飞数十公尺的份。
　　而这威力难以估计的一招，便是滔天十三式之“怒海波动”。
　　望着因自己的一击而拋飞到远处草丛里的欧大军，俊秀的少年料想他必定昏死过去，得要个把个钟头才会苏醒，衷心的道：“阿雷姆兹，你必须更强才行，否则的话，我的人生，就没有半点的意义。”
　　蓦地一声疑问传来：“有那么严重吗？”
　　岛田克巳绝对确定这附近没有其它人，所以，这个突然间出声的家伙，能耐超乎自己的想象。不过他的心底倒没有什么惧意，一来拓旡族的天性属于沉着无妄，二来对方出声而不出手，那代表他的来意该是善端。“有的…”岛田克巳缓缓的转身，一眼便认出此人其谁：“啊！？原来是梁先生。没想到您的修为如此精湛，我竟完全察觉不到您的存在。”
　　“呵呵，真是抱歉！”梁图真不好意思的道：“因为你们刚才在比试，所以我也就不方便出来。”
　　岛田克巳抬手道：“无妨，不过……梁先生到此有何见教？”
　　“这个你千万不要误会，我不是针对你，我来，是因为我认识大军。”
　　“那么…梁先生您对于我打伤他的举动，是否有些意见？”
　　“不，完全没有！”梁图真明白的道：“滔天叉与焚海戟的永世战争我也时有耳闻，所以我可以理解你们之间的打斗。但是，我觉得很奇怪，你为什么不就此搞定他，取回胜利呢？……对了！叫我梁大哥吧，大军也是这么喊的。”
　　“那好，梁大哥。”俊秀的少年吁了一口气道：“从我出生开始，每天的所有作为，为的都是这一战，所以我不允许我的对手太过于差劲，如果胜利是这般容易取得的话，那么，我过去十几年来的内外苦修，就没有任何的价值了。”
　　梁图真觉得如此的想法有够刻薄自己：“唉，这样的人生，实在是不轻松啊！”
　　“或者吧，但是既然我的生命是这样开始的，那么，接下来也会是这样的继续下去。”语气一转：“没事的话！恕我失陪了。”
　　“你请便吧，哦！还有一件事，那个小子我怎么看都是不愿意有所长进，这样一来，你与他的差距是不可能拉窄的，关于这一点，你怎么办？”
　　“我…有办法的。再见！”微一鞠躬之后，岛田克巳转身离去。
　　梁图真两手插入口袋，待在原地若有所思的沉默了近五分钟，虽然看不见海，但咸咸的海风却是相当清楚的在流动着。
　　片刻，梁图真自言自语的念道：“一个躺得死死的、一个走的远远的、一个站在这里，还有一个…躲得好好的……………出来吧！伊比雅，别在那边喂蚊子了。”
　　“真讨厌，还是瞒不过你……”
　　随着娇嗔般的一句埋怨，一罐可乐从草丛里被扔出来直向梁图真飞去，由罐身不断急旋且平移不墬的情况看来，这一扔的力道不小，虽然其本身并非带有任何足以伤人的气劲或者魔力，但是被它砸个正着可也是会痛的，而且很丢脸。所以单纯的男子便在可乐罐还未与他的颜面作一定程度的接触之前，顺手一抄，将其捞到了掌上。
　　握在手上秤了秤，居然不是空罐，梁图真讶道：“呼呼！这可是那所谓的见面礼？”
　　“你说呢？大哥哥。”
　　“我说啊……”单纯的男子将罐底转朝上观视，狐疑的说道：“这罐可乐…………该不会过期很久了吧？”
　　“唉呦！你的态度好差喔！”背着背包的稚气少女，拨开比自己身长还高的草丛，扁着嘴漫步而出：“那可是人家准备要自己喝的耶！怎么会过期。”手上拿着包洋芋片，正准备拆封。
　　看她那一副远足游玩的模样，梁图真不禁摸摸额头问道：“虽然知道你不会说实话，但我还是得问一声，你到南部来作什么？”
　　“来玩啊。”伊比雅很天真的答道。
　　梁图真很清楚，眼前的这个小女孩，是多么的擅于控制脸上的表情：“不要告诉我那种荒谬的答案。现在既非暑假，也非寒假的，你一个国中生不用上课吗？”
　　“真厉害，被你给看穿了！好嘛、好嘛，我是跟着你来的。”伊比雅更天真的说道。
　　“还在鬼扯！”单纯的男子没好气的说道：“你跟着我，我怎么可能不晓得！”
　　伊比雅摆出崇拜的神情，似乎很有诚心的说道：“大哥哥你好有自信喔！真是我的偶像。”
　　“这与自信无关，而是事实明摆在眼前。”
　　“什么事实啊？讲来听听！”就像是要听故事那样，踪靡族的少女一面说着，一边吃着洋芋片。
　　“我是感觉到你的波动才下来的，所以有一小段时间，我都是站在你的身后。在我看来，你的注意力全都集中在那两个人的身上，而你，应该就是为了他们，才下到南部来的。”
　　“还有呢？”继续吃着洋芋片。
　　梁图真举手道：“没了！我又不是福尔摩斯，哪那么会推理！”
　　“就这样喔，你很逊耶！不理你，我要走了。”说着便转身。
　　凭着迅捷如电的身法，梁图真依然站在她的面前：“我不认为在得到我的允许之前，你能走到哪里去？”
　　“不怕我再拿瞳瞳来砍你吗？”
　　“你的修养虽然不是很好，但应该还是有自知之明吧！上趟如果不是我先收手，你会输的很难看。”
　　“哈哈！那就再来试试看啊！”
　　说翻脸就翻脸，这小女孩不愧是踪靡族的族人，脸上还挂着天真烂漫的表情，掌上的兽爪却已经暴现。
　　指甲的边缘端往前延伸，并且硬化成另一种物质，就像是插根针在手指上，踪靡族兽人的兽爪细短锐利，配合着灵动狡诡的身法，对手通常都得先挨个几爪，才有可能抓到它们的节奏。
　　伊比雅探手抓起一把洋芋片，用力捏个粉碎！
　　“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，冥界的精灵啊！藉我伊比雅之名，生魂招来，伏迎差遣！”踪靡族与月识族虽同属于冥界精灵体系，但也不尽相同，差别之处在于，前者的内涵较为负面。
　　结约完成，伊比雅握着洋芋片碎屑的右手冒出阵阵似有若无的薄雾，但见她微微一笑，挥手将碎屑洒在虚空中，很清楚的可以看见，洋芋片碎屑被薄雾所笼罩，竟凝而不散，构组成一只骷髅头的形状，面容诡异狰狞。
　　梁图真的记忆里有这一招的名称：“生魂傀儡……我还是第一次看见有人拿洋芋片作媒介，你有一套。”
　　“谢谢！你没有其它遗言了吗？”笑着接受对方的称赞，但手底可是一点也不留情，两只既尖且锐的兽爪直取梁图真的心窝。
　　梁图真大惑不解，她怎么还敢与自己动手呢？貂瞳不可能会不知道这天地间能拥有邦杰明的就只有麒麟嫡裔而已！如果她知道自己的身分，就算这是两千年前的传说，应该还是会避的远远的才是，到底是为什么呢？
　　难道………伊比雅与貂瞳并没有很深入的沟通？又或者，貂瞳没有说？
　　尽管心底在作繁复的思考，不过里米特无论如何也是近身搏击的行家，对着那双向自己挖心掏肺而来的兽爪，他只伸出一只手应对，而另一只手，得顾着保护可乐。
　　掌爪连番接触，单纯男子的手掌像是游鱼般，鼓动游移在伊比雅的双爪之间，伊比雅死命的乱抓，却连他的手指头也划不到，因此甚是气恼。梁图真摇摇头，手上劲道加重，硬是将两只兽爪震开。
　　踪靡族的少女捏着手腕，竟一副得意的表情。梁图真知道那个表情代表什么，因为他早注意到生魂傀儡已经偷偷的绕到自己的身后。
　　猛地回身，粒粒碎屑组成的骷髅头张着没几颗牙的大嘴飞扑而来，梁图真当机立断的一拳捣出，由于时机适当，所以正中目标，不过却好象打在虚空的感觉，骷髅头的形状虽然被打出残缺，但是又马上重组完备。
　　梁图真暗叫糟糕，赶忙将头部一偏，耳朵险险被咬去一块皮肉，心下明白，生灵平均的附着在每一粒洋芋片碎屑上头，既能吸收冲击力，也不怕单方面创伤，若想搞定，就必须一次击个全面灰飞湮灭。
　　目前为止的每次战斗，梁图真所施展的战技都是反应综合蛮力的自然动作，还没有施展过释放斗气诸于体外的技巧，这原由，并不是因为麒麟嫡裔的战技传统是乱打一气，而是因为他还没有想起来。
　　漫长的转生岁月，以致于他换血觉醒之后，所要记得的实在太多，首先得到的是太古遗族的背景资料，以及有关于里米特的一些人生摘要，至于战斗的技巧，则是一直都没有下文的。不过，就在隧道之行他试着去提升麒麟劲之后，那样的冲击，开始帮助他慢慢的找回了他该会的招式。
　　而现在，他就打算玩玩看！
　　生魂傀儡再度张着大嘴咬来，梁图真凝聚第五级半斗气，化拳为掌，顿时间掌影翻飞，洋芋片组成的骷髅头被幻化影分的十几只手掌同时击中，没有发出任何声响的，生灵薄雾被高压的掌风逼散，洋芋片的碎屑被挤裂成更加细微的碎末，随着梁图真这一招所产生的气劲飘散于空气中。
　　重击见效，视线转回方才伊比雅站立的位置，只见清风拂过，她已经不见了踪影。梁图真凝神灵感，感觉那个背着背包的女孩，目前身在二十公尺以外迅速的移动。单纯的男子耸耸肩，要追当然还是追得到，不过现下没有那个必要，因此算了吧！
　　口有些渴，梁图真将可乐拿到胸前随手捌开拉环，骤然间，大量的可乐液体喷出，溅得他上半身粘腻腻的，好不恶心！
　　“臭丫头……”单纯的男子狠狠的念道。

　　第五回　跋厉美人

　　人说勉强成习惯，而习惯成自然。
　　在生活中，有些东西是让人所厌恶，却又挥之不去的。最初的时候，对于这些东西，人们的态度是含蓄或者置之不理，而日子久了之后，人们便会开始表明态度甚至破口大骂，但是就算到了那种地步，那些东西依旧还是存在于原本的地方，不会因为人们的抗议而自动消失，然后，随着时间的流逝，那些东西还是在那里！
　　似乎，就永远一定会在那里！
　　而当人们都认命的这么以为的时候，骤然间，毫无预警的，那些东西退出了人们的生命，彻彻底底、一乾二净。也就在这个时候，人们的心底会出现，他们从来也没有想过会因为那些东西的消失而出现的情绪，失落感。
　　走在返家的小径，关晓彤不时下意识的扭头回看毫无人烟的来时路，总觉得，那个头发染得乱七八糟的家伙一定会突然跑出来吓自己一跳。今天在学校没有看见他，这实在是破天荒的头一遭！那个家伙虽然是师长和同学们眼中的捣蛋份子，但他的出缺席纪录一直都保持全勤，也就是凭着那个，尽管他的课业没一科及格，还一天到晚打架，仍旧是可以苟延残喘的没有被师长给退学。
　　到底是发生了什么事呢？
　　傻瓜是不会生病的。因为从来也就不见他有过感冒什么的，所以自己曾这样的取笑他！现在想想，听说从来都不生病的人，一但染上了，就会是连床也下不了的大病，他会不会是这样呢？
　　还是说出了车祸？又或者飚车被警察给抓了？早就叫他不要骑那么快！现在可好了吧？
　　心中过滤着每一种可能性，忽然，辫子姑娘感觉有些奇怪：“等一下……我干吗管他那么多，他消失了不是很好吗！”似乎是想通了的样子，她露出开心的表情：“万岁！我终于解脱了！”
　　但是那样愉悦的样子，并没有持续太久，走不到八公尺，辫子姑娘又拉下了脸，自言自语的说道：“可是他到底去哪里了呢？唉！没有他跟在后面给我骂，还真是无聊。”
　　就这样，关晓彤无精打采的走到了海边，这是回家一定会经过的地方，平常由于大军的关系，自己都是加快脚步返家，所以很久没在这里看过风景了，既然今天没有人在后面赶，索性停下来透透气。
　　望向碧海晴天，云水苍茫，辫子姑娘发现了一件稀奇事，前头离她不远的礁石处，居然有人在写生画海景，这年头，大多数的艺术家都是躲在家里闭门造车，越来越少有亲近大自然的，几乎可以说，一整年里会跑到海边写生的画家，屈指都可以算得出来，少的可怜。
　　看那个打扮和发型，虽然不高，但应该是个男性。就在关晓彤饶富趣味的研究对方身影的时候，突然间，那个画家所站立的礁石处，竟无端的打起一波大浪，水势惊人，将画家以及他的画具全都卷入海里。
　　“奇怪！今天的风很小啊？”辫子姑娘见到这情形，赶紧书包丢一旁，急忙的跑过去。
　　站上礁石处往下望，赫见方才落水的画家似乎不会游泳，手忙脚乱的在水面上挣扎，随时都会有灭顶的可能。
　　“真是找死，不懂水性还敢跑来海边画画！”辫子姑娘暗骂一声，便义无反顾的纵身下水，自小住在海边的她，虽然没有救生员执照，但泳技可是超一流，救个人还算绰绰有余。
　　就跟普通那些不会游泳的落水者一样，画家死命的东拉西扯，关晓彤知道正面过去一定会被他拖下水，于是潜入水面下游移到他的身后，接下来的就是技巧，一式手刀用力的砍向画家的脖子，让他失去意识以免乱动危及两个人的安全。
　　就在晓彤一掌劈实，准备勾他的头部拉上岸的时候，没想到他竟然没昏，依旧是双手四处划动。
　　“这么耐打？”
　　辫子姑娘暗赞一声，双手十指相扣，再次杠向画家的脖子。画家的动作停了一会，但不到三秒，又开始活蹦乱跳！
　　“该死！命还真硬，看我的绝招！”
　　怒从心头起，恶向胆边生，闭气潜入水底，深及两公尺后返身全力向水面游去，就像是跃出水面的海豚那般，借着那股向上升的浮力，关晓彤猛地冒出水面，甚至整个人腾空而起，趁势抓住画家的头部，一式膝撞毫不留情的硬顶画家后脑杓。
　　但听惨叫一声，终于，在这差点让人脑浆四溢的必杀招数之下，画家失去了意识。就这样，辫子姑娘顺手挽着他的脖子，朝岸边游去。
　　※※※※※
　　当大军回复意识的时候，发现自己是躺在家里。这很奇怪？他记得很清楚，在被拓旡族的小白脸一招轰中之后，自己就昏死过去，这么说来，不可能回得了家，那么，自己是怎么回来的呢？随手拿起床头的电子钟观看，自己竟然已经睡了一天！这太荒谬了，那个小白脸的一击怎会让自己失去意识超过二十四小时？
　　“滔天十三式当然不可能让你睡那么久，你之所以睡那么久，是因为我的缘故。”
　　大军惊呼：“谁！？”好厉害！处在同一个房间里，却完全感觉不到他的存在，而且，居然还能读到自己的想法！循着声音看过去，发言者就端坐在墙角的地板上，一派随意，大军皱眉道：“你是……梁、梁大哥？”
　　梁图真鼓鼓掌：“不错嘛，还记得我，这样看来你应该没有脑震荡。”
　　大军难以致信的问道：“你也是太古遗族？”
　　单纯的男子想了想，为了充气派，找了一偏颇的同意词答道：“然也。”
　　“为什么之前我感觉不出来？”
　　梁图真叹了一口气：“你才知道你自己的修为有多差劲啊。”
　　这样奚落的言词，令大军的面色登时往下一沉，语气不甚和善的继续问道：“是你把我带回来的？”
　　“是，幸亏街上的人都认识你，我把你扛在肩上向他们问路，结果每一个人都知道你家住哪。你还真是声名远播啊！呵呵。”
　　这一回，发色金银相间的不良少年当作没听见对方的嘲讽，继续问道：“你说是你让我睡一天的，为什么？”
　　“虽然你是太古遗族，身体有一定程度的愈合力，”梁图真摸摸额头解释道：“但是昨天你的脸被打得跟猪头似的，内脏也差点破裂，为了让你尽快复原，我施行了加速循环的术法，另外怕你醒来破坏了规律，因此也顺便制住你的脑神经，使你多睡一会。”
　　“这么说你在我家待了一个晚上？”
　　“没有，术法施完之后我就走了，我知道你什么时候会醒来，所以刚刚才又跑来。”
　　这么一来就剩下最重要的疑问：“为什么要帮我？”
　　梁图真淡淡的答道：“因为你是晓彤的同学。”
　　“就这么简单？”欧大军不认为这层比纸还薄的关系，会令对方如此尽心的照顾自己“当然不止，还有……”单纯的男子双眼精光暴现，脸上浮现跋厉族的兽变征“六道虎纹”。
　　没错，他是麒麟敌裔而非跋厉族的族人，不过由于混种的缘故，因此他也可以仿真出跋厉族又或者昂浑族的兽变征，但无论是哪个，仿真出来的兽变征纯粹只能作作样子，没有提升力量的功效。
　　见到虎纹，欧大军再次惊呼：“你是我族同胞！？”
　　梁图真敛去兽变征：“这应该很明显吧。”接着语气一转，问道：“好了，现在换你回答我的问题，我们族里对于下一带的管教多数是属于放任，这我很清楚，但是，为什么像永世战争这等大事，会没有人来督促你！”
　　看在同胞的份上，欧大君无所忌讳的坦承道：“一来你也知道的，我们已经连赢了三百年，他们觉得这次输掉无所谓，二来……他们已经放弃了我。”
　　“放弃你！原因呢？”
　　“那不干你的事。”
　　这小子还真是难搞，梁图真采怀柔政策：“好，不谈就不谈，听着，或许在昨天那一战之后，你会感觉自己怎么也打不赢菲亚斯。”
　　“那是事实，不是吗？”
　　“不是。”梁图真淡淡的摇头，解释道：“在力量上，凭借着兵器的裨益，无论修练与否，你们两人的斗气都在九级以上、十级以下的境界，所以，这方面你们是平手的。昨天之所以惨败，全是因为你没有参透焚海十三式。”
　　欧大军很明显的不感兴趣，随便问道：“然后呢？”
　　梁图真比个手势说道：“然后只要你能通达焚海十三式，就有胜他的可能。”
　　“哼哼……”发色金银相间的不良少年冷笑道：“谢了！我不会去打永世战争的。”
　　“告诉我理由？就因为你不想顺着天命吗？”单纯的男子再度想进一步的追问缘故。
　　但是欧大军依旧顽固：“那不干你的事！”
　　“又是这一句。好！”梁图真还是采行怀柔政策：“我不会勉强你，但是我要你记住，如果你想在最短的时间内搞懂焚海十三式，就来找我。”
　　“你是在浪费时间，我不会去找你的。”
　　“你会的，相信我，菲亚斯会把你逼到跳墙为止。”言罢，梁图真起身离去。出了欧大军的家，单纯的男子走到街上，正蹲坐在电线杆旁一副忠心耿耿样等着主人的西恩，看见他的身影，便自动自发的跟了上去。
　　“如何？”由于这是大街上，拉不拉多犬以低倍频的声调问道。
　　尽量不让嘴唇的张和动作太大，梁图真以低倍频的声调答道：“窝囊废。”
　　“呦！很少听见你给人这么低的评价，不过无所谓啦，一切都是必然的。只是里米特，你不觉得你太多事了吗？”
　　“怎么说？”单纯的男子不认为自己很鸡婆。
　　拉不拉多犬解释道：“教导那个什么大军战技，不就等于干涉永世战争吗？”
　　“的确啦，不过那也不算多事吧！”
　　西恩猜测道：“因为你和跋厉族的渊源？”
　　梁图真耸耸肩，摇头说道：“不是，我教导他战技，也只不过是把久远以前我从跋厉族那里所学来的，还给跋厉族的族人而已，所以……”
　　“别所以啦！”拉不拉多犬蓦地打断主人的发言道：“我才不相信你心里没有偏袒跋厉族的想法。”
　　里米特闻言，没有作正面响应，笑而不答。骤然间，一股杀气逼面而来，让他停住了脚步：“有人布下空间断层……西恩，你说怎么办？”
　　“进去参观啰！”拉不拉多犬一副凑热闹的口气。“也好。”同意的说了两个字，单纯的男子迈开步伐，一脚踩出，顿时间所有能够活动的生物一晃眼消失无踪，万籁俱寂，连风声也没有。不在时间流域之内的空间断层，除了战斗的双方以外，一切都是虚构的，无生也无死、无创也无灭。
　　一辆蓝色的保时捷映现在梁图真的眼前，引擎盖之上躺卧着一位金发美女，穿着运动用的紧身背心以及热裤，由于非是亚洲人，所以那丰满的胸围以及修长的美腿自是不在话下，最难能可贵的是，她的年纪大约已经接近三十，但是脸上的肌肤却依旧晶莹剔透，没有粗糙的现象，这在欧美血统的女人来说，是很不容易的。
　　香车美人脸上挂着的妩媚撩人笑容，让单纯的男子很想吹口哨，但是空间里的压迫感不允许他那么作，好沉重的压迫感！这个布下断层的仁姐绝对是目前自己所遇者中最厉害的角色。
　　“我是跋厉族的芮萩，帅哥，你是哪一族的人？”
　　跋厉族？也该出现了。梁图真在心底寻思，虽然大军说族里的人已经放弃了他，但是永世战争进行的时候，两族必会派人见证，这个芮萩，应该就是跋厉族的见证人。
　　“这位大姊你好啊！我也是跋厉族的，我叫里米特。”对方发问用的是英文，而梁图真答的是中文，听起来似乎鸡同鸭讲，但是兽人之间就有这个好处，对于灵波的敏锐，能够让他们很直接的明了对方的意思，比较起来，教廷的院士就累很多，必须要猛修至少七国的语言。
　　“哦。那么……”芮萩坐起身，雪白的美腿横移交叠，一举一动甚是火辣：“麻烦你走过来一点。”
　　一方面自认本领高强，另一方面本着做人随和的道理，单纯的男子依言前进，直至膝盖顶到保时捷的保险杆为止。
　　“这样可以了吗？”
　　“可以……”芮萩猛地发难，递出手抓住里米特衬衫的领口，猛力往自己拉来。虽然是腋变肘生，但是麒麟嫡裔神经的依旧反应的过来，不过他很好奇对方想作什么，所以也就不反抗，任由她拉扯。
　　一个转身，梁图真躺到了引擎盖上，而芮萩坐在他的腰上，几乎是趴在他的身上般压制着他，嗓音极端媚惑的问道：“这个国家里的我族族人很少，你知道有多少吗？少到每个人我都认识……告诉我，为什么我不认识你呢？”
　　※※※※※
　　好、好帅喔！
　　看着自己用上必杀技才救起来的溺水者，关晓彤在心底不住的赞叹。她没有见过肤色这么白的男人，五官柔纤，眼睫毛比自己的还长两倍，全身上下洋溢着贵公子的气息，就好象漫画里的完美男主角。
　　但是这样漂亮的男人，却一直没有醒过来，如果人工呼吸有用的话，关晓彤一定会马上采取行动，不过人工呼吸是没用的，因为他之所以会陷入昏迷，不是因为肺部积水的关系，而是归咎于自己的那一击飞跃膝盖踢。所以，关晓彤只好跪在他的身旁，闲歇不断的按摩他的太阳穴，希望能让他清醒。
　　大约过了十五分钟，辫子姑娘按的手都酸了，总算皇天不负苦心人，躺在沙滩上的画家逐渐有了反应。
　　“啊…呃………”
　　关晓彤急忙把他的头部移到自己的腿上，柔声说道：“不要乱动，你刚刚掉到海里，所以现在很虚弱。”
　　俊秀的画家睁开双眼：“……是你救了我？”
　　“是啦。”想到自己的救法，辫子姑娘有些尴尬。
　　“谢谢你。”
　　又过了五分钟，躺在辫子姑娘腿上的画家意识完全清醒，两人便站了起来，由于阳光相当猛烈，所以他们的衣服在这二十分钟的急救里，已经干的差不多了。
　　关晓彤扶着他问道：“感觉还好吧？”
　　俊秀的画家动了动身体，亲切的答道：“没有什么大碍，谢谢你，可以不用扶了。”旋即模着后脑杓说道：“不知道为什么，我的头好痛唷！”
　　头痛！？关晓彤在心底偷笑了一阵，关心的说道：“我想可能是你在海里撞到了礁石吧！”
　　“嗯……有理。”俊秀的画家微笑的道：“今天真是谢谢你，算起来，你是我的救命恩人呢！”
　　关晓彤拉拉自己的辫子，那是她不好意思时的习惯性动作：“没什么啦！你是画家吗？”
　　“玩玩而已，因为这里的风景很美，所以我试着把它描绘下来，没想到会被卷到海里去。”
　　“你的画具也都泡汤了耶！”
　　“是啊，得重画了，好可惜，我就快要完成。”俊秀的画家望向大海，一脸无奈，忽然间，他似乎想到了什么：“啊！我明白了！小姐，你当我的模特儿好不好？”
　　“模特儿……”关晓彤吓了一跳，面有难色的说道：“不太好吧！你画的是风景画，加我进去怪怪的，而且我要上课，没有时间。”
　　“就是加你才好，之前那副画，我一直觉得少了什么画龙点睛的元素，现在我想通了，就是缺乏一个人物！我不会影响你上课的，只要你每天下课到这里来待个一小时就行了。拜托你！”俊秀的画家连头都低了下来。
　　看对方这般殷诚的请求，再加上自己也想多认识对方，所以关晓彤勉为其难的点头：“好吧，希望不要破坏了你的画面。”
　　“真是太谢谢你了！”俊秀的画家欢天喜地的说道。
　　看他那么兴奋，辫子姑娘连带也感染了些许好心情：“没有那么严重啦！对了，我的名字是关晓彤，你呢？”
　　“我？”俊秀的画家神色一正，严谨的说道：“我是岛田克巳……”

　　第六回　突现杀机

　　冰岛，一处昼夜长短划分得十分奇特的地方，由于接近地球顶部，夏季的时候整日是白昼，而冬季的时候却整日几乎是黑夜。通常人们会将之与格陵兰划上等号，但那是错误的，两者其实并非同一个国家。
　　境内有火山、冰田和温泉，也有雪原、冰河与湖泊，地势崎岖不平，因此也有不少急流瀑布。
　　虽趋近于北极圈的寒冷地带，却因受暖流影响，气候并不像其它同纬度的地方那样寒冷。
　　而神恩海修道院，就盖在冰岛境内最广阔的平原“那维亚平原”之上。其占地极端辽阔，围墙之内还包含着七座山头。
　　“放眼望过去，你所看见的，都是神恩海。”
　　那是当初坎波纳修士初接任神恩海的时候，书记官这么告诉他的，严格的说来，从没有人测量过神恩海的面积，所以就连院士本身，也不知修道院到底有多大。在建材上，神恩海与神威狱都一样，采用的是石材，也没有什么特殊的原因，只因为两千多年前创院的时候，除了木头之外，就石头最耐用了。
　　虽说冰岛的气候不像其它同处于北极圈内的国家那般寒冷，但是也差没多少，所以土地上就只能看到坚忍不拔的杂草，其它就算是经典电影“真善美”里所提及的精诚象征“小白花”，也不可能在此种低温之下苟活。
　　但是就如同两个世界般，在越过神恩海的围墙之后，拜圣力所护佑，院内遍地所及千红万紫、落英缤纷，熏风徐缓，空气里飘扬着丝丝蒲公英。因此，院士才必须轮流打扫庭院。
　　乔克今年十一岁，是个小黑人，效忠神恩海已经有三个年头，他所负责打扫的区域是元老院的中庭，这个早上，扛着自己视若亲兄弟的竹扫把，他例行性的来到此处整理环境。
　　每天都得扫，这是乔克一直都很不解的，他出生在海地，因为家里的孩子很多，父母亲没时间一个个的旁敲侧击开导，所以管教的方式也就相当的直接，当孩子们为玩具起争执时，父亲便把玩具丢掉，如果孩子里常常有人尿裤子，母亲便不让他穿裤子。
　　所以小乔克一直很不解的是，既然怕树叶和花瓣掉落在地面上弄得脏乱，那与其天天扫，还不如把树砍掉、把花挖去，不就一劳永逸了吗？
　　就在他于自己的小脑袋里如此抱怨的时候，忽然间一波怪风刮起，如同一阵小型龙卷风，强猛旋烈的风力卷起飞沙走石，乔克紧抱着竹扫把，眼睛完全无法睁开，他并不害怕，因为他知晓这是移动咒文的现象，据说移动的距离越远，那随之而来的风压也就越强劲，像现在这种快把自己给吹走的风力，闻所未闻，究竟是从哪里赶来的呢？
　　连水池里的储水也被席卷腾空的暴绝风力，持续了将近十五秒，乔克两腿乏力，撑着竹扫把慢慢睁开双眼，映入他眼帘的，是一位修女，一位好高、好瘦、好老……好恐怖的修女。
　　足有一百八十公分的高度，身上穿的修女装扮，灰色的部分已经洗的斑白，鸡皮鹤发，脸上的皱纹又粗又深，就像是乱刀划过刻上去的，但见她缓缓的抬起枯如树根的右手掌，抚上了小乔克的头顶。
　　“孩子，你知道坎波纳掌院现下身在何处吗？”
　　与外表极端不同，她的声音如若慈母，高洁而温恳，听起来很是顺耳，小乔克战战兢兢的答道：“掌院与倪下大人去了冰川。”
　　“冰川是嘛！好，谢谢你……另外，麻烦把这个帮我拿去扔掉。”左手递出一个布包。
　　“好的。”乔克没有拒绝的理由，这是他应作的。
　　修女笑了笑：“真是好孩子。”飒！的一声，消失在神圣的光辉里。
　　老实说，在小乔克的眼中，那一笑比哭还难看：“她是谁呢，我好象从来没看过？”思索了一会，小乔克打开方才接过的布包，探手一摸，感觉是颗圆滚滚凹秃不平，粘腻腻有些毛毛的东西，抽出来一看，登时腿软摊坐在地上！
　　“兽、兽人的…的头！？”乔克惊呼：“哈利路亚、哈利路亚！”大概四十来岁，男性，额头一块不自然的高高隆起，那是达坦族的兽变征。两颗眼珠不在眼眶里，戮目截颅，这样的手法，乔克曾听人提起过，神恩海与神威狱中，诛兽数目最高者，现任的神威狱掌院“贝妲修女”。
　　※※※※※
　　跋厉族是天生的霸者，脾气暴躁兼且自以为是，常常会因为情绪的激动而大打出手，在教廷的定位里，脾气稍差一点的跋厉族兽人，其行径常常就与嗜血兽人相差无几。尽管它们的态度是如此的强势，但是与它们打交道却不能放低姿态，因为它们尊敬强者，吃硬不吃软，所以更要与它们硬碰硬！
　　躺在保时捷引擎盖上单纯男子，虽然有听到对方的质问，但是此刻的他并没有仔细的去思考要如何回答，因为他的视线所及之处，全被对方那两颗包裹在紧身运动衣里，随着呼吸而上下晃动的性感胸部给填满，几乎要忘了自己现在的处境。
　　看他那副目光呆滞的样子，芮萩伏下身，使自己与他之间的脸庞距离近到不能再近，就像是嘴唇对着嘴唇说话那般，梁图真可以清楚的嗅到她身上的醉人芳香，那是成熟女人才有的韵味。
　　“说啊，里米特！”
　　梁图真当然会说，但是他深明跋厉族的特性，而且这样说话也太没面子了。心下打定主意，两手一分，排开芮萩撑在引擎盖上的玉臂，失去了支力点，芮萩整个人倒下与梁图真贴在一块。
　　就趁着这个时候，梁图真奋力振腰一扭，剎那间，主客易位，成了梁图真居高临下，但见他呵呵一笑：“抱歉啦，我比较习惯待在上头说话！至于为什么你会不认识我，这点我也觉得很奇怪。”为了取信对方，方才发力扭身的时候，他再度于面上仿真出跋厉族的兽变征。
　　虽然仍不明白为什么自己的记忆中没他这个人，但兽变征是骗不了人的，于是芮萩变减去了大半的戒心：“呵呵，已经好久没有人敢骑在我身上了，你知道是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　由于单纯的男子始终是个中国人，思想是保守的，坐在这个一身媚骨的跋厉族惹火美女的腰上，他并不敢压的太用力。所以，这给了她反扑的机会，骤然间抽回下半身，两腿也不交叉的直接夹住梁图真的头部，奋力一个后滚翻，主客二度易位，这回梁图真到了车顶，芮萩坐到他的胸口，大腿将他的脸夹得死死地。
　　“因为他们喜欢我骑在他们的头上。”随手一拨自己的金黄发丝，芮萩无限散发魅力的说道：“现在来谈点正事，阿姆雷兹为什么会受伤？”
　　“既然是他受伤，那你应该问他才对。”梁图真的心理很矛盾，被女人夹在两腿之间，实在不是什么光彩事，但另一方面而言，也不失为一种幸福。
　　“那个浑帐小子不会理我的，你不晓得连他家人都弃他而去了吗？”
　　“好，我可以讲他受伤的原因，不过条件交换，你得告诉我阿姆雷兹到底有什么问题，会搞到没半个人关心他？”
　　“这个交易很公道。”芮萩点点头讲道：“大概的状况是，阿姆雷兹厌恶于生为太古遗族。”
　　在性格上，自己优越于所有生物之上的这个认知，是每个太古兽人或多或少都有一点的，大军这样的想法，不论身在哪一族，都是大逆不道的行为。梁图真如入十里迷雾，原本还以为他只是单纯的少年叛逆，如此看来，好象不是那么简单而已。
　　“阿姆雷兹的伤，来自于拓旡族的菲亚斯。”按照约定，单纯的男子诚实说道。芮萩闻言，皱眉问道：“他们偷袭！？”
　　“不，你误会了，这只是一场小比试。”
　　“菲亚斯伤的多重？”
　　被夹在女人的两腿之间，脸色已经很难看的梁图真，回答这个问题时的表情，更是无奈：“根本没受伤。”。
　　“什么？唉……”跋厉族的好胜心，在太古兽族中也是属一属二的，所以这样明显的实力差距，让芮萩甚是痛心：“看来这次的永世战争，我族是注定得尝败果了！”
　　一时之间，梁图真感受到对方的心寒，所以也就不再说些什么，但过了一会，他发觉芮萩还是没有要动作的样子，所以发言道：“呃……芮萩大姊！麻烦你看过来一下，你不觉得，你该移座吗？”
　　“还不行，帅哥”芮萩拍了拍梁图真的脸颊问道：“告诉我，你想帮助阿雷姆兹吗？”
　　“想啊！同为跋厉族。”梁图真真假掺半的答道：“我自然不希望他败在拓旡族的手底。你有什么好办法吗？”“有，而且很简单。”
　　“笑话，如果简单的话，你早就干了吧。”单纯的男子一副不相信的表情。
　　跋厉族的火辣美女解释道：“那是因为之前我还没有查清楚。”
　　“查清楚什么？”
　　“阿姆雷兹之所以厌恶生为太古遗族，根据我的调查，是因为迷恋一个人类女孩，因此……”芮萩艳如桃李的面容，骤然蒙上一层阴狠：“只要我们将这个人类女孩除去，阿姆雷兹就不会再有妄念。”
　　听到此处，梁图真心头一阵狂跳，大军心仪的女孩是谁，他不认为还有别人，事情怎么会演变到这个地步，竟把晓彤也给拖进来。他不能让这种事发生，无论如何也要芮萩放弃这个念头：“荒谬！你杀了他心爱的女孩，他只会来砍你，怎么可能专注于永世战争。”
　　没有注意到单纯男子的语气转变，芮萩喜孜孜的答道：“可以的，只要，那个女孩是死在拓旡族族人的手里。”“你是真的想这么作吗？”
　　在芮萩的耳里，梁图真的口气像是很想凑一脚：“如果不是，就不会拿出来跟你商量了。如何，像这种不用担负后果，首酋所准允的狙杀人类，可不是常常都有的，来助我一臂之力吧。”
　　“原来你是认真的啊，那么，呵呵……”梁图真笑了，没来由的笑了：“……我就不能让你继续活下去！”
　　※※※※※
　　在辽阔的神恩海修道院里，圣力的范围虽是广披四方，但也并不是每一处角落都温暖宜人，这处冰川，就是一个例子。
　　冰川，简而言之就是一条冰冻的河川，与湖泊不同，河川具有流动性，而冰冻起来的河川尽管凝结，却依然具有流动性，不过极端缓慢就是了，通常肉眼无法辨识，但如果温度刚好，人也是能清楚的感觉到它运作的速率。
　　神恩海院内的这条冰川，不是自然所形成，而是圣力的结晶，所以有着每小时五公尺的移动速率。
　　马提站在河岸边，耳边耸听着冰川流动时，与河床摩擦所发出的“喀叻”声。接任教宗之后，他忙碌了好一阵子，光是典礼就进行了一个月，还得接见来自于世界各地的祝贺代表，然后，所有的杂事抵定，他便进入了圣保罗大教堂的地底密室，翻阅每一任教宗都得翻阅的典籍，死海羊皮书。
　　那花费了他一个星期的时间，走出圣保罗大教堂的第二天，他便启程来到了神恩海。原本这并不在程序之中，教宗并没有去两院拜访的义务，但是现在时局特殊，兽血沸腾的状况不明朗，再加上任教中留给自己的遗函中，吩咐自己定要与坎波纳会面，所以，马提就来了。
　　此刻坎波纳就在他的身后，与他接触虽然才短短两小时，但是，不可言喻的，马提就感觉这位神恩海的掌院，与逝世的前任教宗，无论气质、谈吐、还是喜好，都是那样的相似。
　　“修士，您说的我都已经从羊皮书上看过了，我想弄清楚的是，究竟在月识族的行动之后，兽血沸腾停了没有？”
　　坎波纳与前任教宗同年，也是个百岁人瑞，但体术咒法已经修至臻化，他的肌肤犹若婴孩，隐泛红光，满头银丝毫无斑白衰老之样，但见他面容雍然：“这样说吧，猊下，兽血沸腾停止与否，全世界除了兽人以外，就您最清楚了。”
　　“此话从何讲起？”马提一头雾水的问道。
　　“封印两院咒力的结禁，会随着兽血沸腾的停顿，在您的体内形成紫水晶。”
　　马提仍然不懂：“我要如何才能知道核晶已经形成。”
　　“秉猊下！”神恩海的掌院认真的道：“坎波纳只能说，您会知晓的。”
　　自己会知晓？也对，自己的身体只有自己最清楚，由于自己什么感觉也没有，所以马提又问道：“这样说来，兽血沸腾并没有停止啰？”坎波纳给了个让人咋舌的答案：“也不是。”
　　“修士您的说法实在令人疑惑。”现任教宗还以为自己懂了。
　　“上帝的旨意总是那样的。”坎波纳望向远方，喟道：“猊下，非是坎波纳闪烁其词，而是今次的情况乃自猎兽团时代以来从未有过，兽血沸腾在人力的干涉之下中断，我敢说，连兽人都没遇过。”
　　在马提的解读里，那似乎就是说，谁也不会懂的意思：“好吧，既然是这样，那么依修士之见，此事的后续发展，会是何种导向？”
　　神恩海的掌院歉然一笑：“这个坎波纳恐怕说不清楚，就让神威狱的贝妲掌院，来一解猊下的疑惑吧！”说着，深恩海的掌院竟转头向虚空说道：“修女一路劳顿了。”
　　就在现任教宗东张西望连个影子都没看到，想说坎波纳你是老糊涂的时候，一道华光自远方闪至，转眼间，贝妲修女已经置身于坎波纳的身旁。
　　“参见猊下。”先向马提微一含首，接着转向坎波纳恭敬道：“阔别二十年，想不到修士您的风采更胜往昔，想是‘伊甸永生诀’已经大成，恭喜修士，上帝保佑。”
　　“修女客气，您的‘七印封严’不也突破了第七印。嗯！”坎波纳似察觉了什么，皱眉道：“何以修女的身上带有血腥？”
　　贝妲年逾七十，与坎波纳相差三十几岁，但是因为后者乃半路出家，五十好几才进修密法，而前者从小便待在神威狱，所以两人的功力在伯仲之间。
　　“果然是瞒不住修士的法眼，早先动身之时，一只兽人由地牢脱逃，贝妲便顺手摘了它的首级。”这样的残杀取命，在她说来竟是理所当然。
　　神恩海的掌院深知她的性格，也就见怪不怪：“请修女说与猊下通晓。”将话题拉回了教宗的疑问，“秉猊下，关于兽血沸腾中断之影响……”贝妲修女神色沉重道：“可说是后果堪虑，据院士的研究，兽血沸腾便如同地心热能聚积过多，进而引发地震排解能量的原理一般，是让兽人抒发随着岁月累积而来的劣根斗性，兽血沸腾如今中断，那么兽人的斗性纾解无门，势必反诸于兽人己身。”
　　“也就是说，所有的兽人将会趋近于暴躁，扰乱这个世间的安宁？”马提越听是越不对，厉声问道：“那为什么你们还要批准协助月识族的行动？这样的后果不就等于把兽血沸腾无限制的延长了吗？”
　　贝妲不慌不忙的解释道：“猊下请息怒，您有所不知，两院积极抑制兽血沸腾的原因，已从猎兽团时代的保护人类免于卷入兽人相斗的灾害里，转而变为，防堵兽皇的产生。”
　　坎波纳也跟着辅助道：“经过长久以来的经营，兽人已经养成了进入空间断层互斗的习惯，所以他们的自相残杀并不会央及无辜人类，但是兽皇一但产生，便统合了它们，那后果才是最严重的；劣根斗性虽然无时限，但却不似原本的兽血沸腾般会产生兽皇，所以中断兽血沸腾一事，绝对是必须的，只有这样，我们才能把重心放在该放的地方。”
　　真是环环相扣，现任的教宗开始明白，只看死海羊皮书是不够的：“该放的地方！？除了兽人以外，我们还得应付什么？”
　　贝妲答到：“纪录上称之为无可匹敌的兽，它是兽人里突变中的突变，不属于任何一族，两千年前，兽人与两院首次的秉弃前嫌，就是为了对付它。”
　　“它从两千年前活到现在？”
　　“不是。”神威狱的掌院摇头说道：“两千年前它已经死去，但根据兽族给我们的情报，它的精神是永远不灭的，两千年后的今天，他将再度返还世间。”
　　马提想了想，提出一个疑问：“既然上次与兽人联手诛灭了它，那这次也要依样划葫芦？”
　　贝妲修女依然摇头：“很可惜，两千年前，并不是外力将其诛灭，那无可匹敌的兽是自戕的。至于原由，纪录也不得而知，但是，我们并不认为这次它还会自我了结。”
　　“不过猊下您请放心。”为了加强现任教宗的信心，神恩海的掌院肯定的说道：“两院已经准备好了对付它的工作。”
　　就在两院的首脑尽可能的讲述，世人真正的大敌给教宗知晓的时候，一直缓缓流动的冰川，突地流速加紧，但听喀叻之声如响串鞭，冰层的表面裂出一条长达二十公尺的的纵痕。
　　坎波纳见状，原本和蔼的双目顿时间锐利：“那无可匹敌的兽……动杀机了。”
　　天道运行演化万物，其中带有绝对的同步关联性，这特性可大可小，有时甚至不可理喻，中美洲雨林里的一只蝴蝶振翅飞行，竟然连带的影响着非洲草原，使其骤降暴风雨。像坎波纳以及贝妲这等功参造化、进窥寰宇至理的神学宗匠，已经灵感通玄，可以从极端平常的琐事里，得晓些许他们“应该”知道的事态发展。
　　“这么一来，离它践虐世间的杀戮日，又更进一步。”贝妲修女暂且不理教宗，转像坎波纳说道：“修士，我们得放出一点触媒，加快对付它的准备工作，您以为如何？”
　　坎波纳微微点头，淡淡同意说道：“那么就，解开最外层的那重灵障，让兽王武装透透气吧……”

　　第七回　及时醒悟

　　是否有其它的解决方法，梁图真想都没去想，就好象只有置对方于死地才是唯一的方法般，倏地将斗气提升到了第七级，强烈的冲击力场自他的体内震荡而出！
　　第七级的斗气，能量何其激猛，单纯的男子有信心，此举不但将对方震退，更将对方震伤，可接续的发展大出他的意料之外，芮萩竟然没啥感觉，依然稳如泰山的坐在他的胸口，两腿仍是夹得紧紧的，而且越来越紧：“怎地忽然翻脸呢？帅哥。”
　　芮萩不是默默无名之辈，她在太古遗族间有着水涨船高的评价，只是现下的里米特还不知道，如果知道的话，他就会了解，第七级斗气根本对付不了她。而且她也不是善男性女，虽然适才聊的很高兴，但从梁图真那句不让自己活下去的台词看来，自己是必须先送他归西的。
　　跋厉族的惹火美女，风情万种的焉然一笑，顿时间！梁图真感到那双原本娇嫩雪白的玉腿，成了烧红的铁钳，又硬又烫，自己的头颅不只快被夹碎，颜面的脸皮都产生炙痛。好厉害的女人，刚刚初见面时的感觉果然不错，她的实力深不可测！
　　但是任凭她再厉害，自己也不能死在女人的胯下，那实在太对不起麒麟嫡裔之名了，所以他继续提升斗气，试着让自己能得到挣脱眼下箝制的力量，而同时，芮萩也跟着他提升斗气。两人的斗气互相摩擦迸发，高重力的磁场互相推挤，梁图真躺着的保时捷跑车的车顶，承受不住，渐渐地往下凹陷。
　　僵持的局势直到第九级的斗气都还难分难解，梁图真却已经头疼欲裂，面烧如烤，大喝一声：“滚！”
　　第十级！竟用上了第十级！这次的提升较之先前快速一倍，芮萩来不及跟上，梁图真的斗气就似排山倒海般涌出，保时捷跑车的四只轮胎无法吸收瞬间暴增的压力，登时爆胎，接着一声砰然巨响！车窗碎裂，玻璃破片飞溅四面八方，终于！震脱了这如胶似漆的跋厉族美人。
　　当单纯的男子起身站立的时候，那辆蓝色的保时捷跑车，车身高度仅剩下六十公分不到，犹如路边被人一脚踩扁的铁铝罐。
　　“很久没遇到拥有十级斗气的对手了，没想到帅哥你这么有力。”
　　“我也想不到，在这个世界上，居然还有人能够将‘炎皇重核腿’练至‘刹增温’的境界。要是再给你三秒，我恐怕就得毁容了。”
　　炎皇重核腿，几乎每一位跋厉族兽人都会的通俗战技，热力挥洒到极致能达焚海戟的六成温度，但是有一个缺点，运功等腿热至少得跑一公里的运动量，由于跋厉族的兽人常常都是只有打不过对手，等逃命逃到中途有了热力才会将这项战技拿出来用，所以又被称为是“大逆转的重核腿”，能做到像芮萩方才如微波炉般说烫就烫的，跋厉族中不出五人，那必须是经过非常痛苦的手段方能达到。
　　“你知道还不少嘛！看来是个人才，我原谅你刚才的失言，帮我做事，我可以饶你一命。”
　　“看来你还弄不清楚状况，该妥协的不会是我！”
　　再一次爆发十级斗气，梁图真挟带冲天的气势抢身攻去，左手向横一挥，舞出如柱拳风。芮萩不闪不避，纵体踏柱而起，迎着梁图真的头部旋身踢腿，不失性感的的赏了他一脚炎皇重核腿。
　　单纯的男子及时止住了冲势，缩头往后翻腾，没被扫中，但是热气扑面，要不是十级斗气护体，眉毛差点也给烧着。心知寻常的拳脚无以抗衡对方高温的炎皇腿，斗气凝聚指尖，连续弹指屈张，数十枚斗气弹丸破空而出。
　　斗气弹丸零零落落，无分上下的洒来，一见这零碎的攻势，跋厉族的惹火女郎迅速改换动作，两手撑地头下脚上，双脚劈腿打平，似陀螺般猛烈旋转。炎皇重核腿与空气摩擦，产生点点火光，芮萩的腿招就像是一圈火轮，数十枚气弹无法突破疾旋的热流，尽皆消散。接着火轮开始移动，越转越快，头下脚上的芮萩犹若冒火的竹蜻蜓般腾空而起。
　　炽热旋空的火轮带动气流盘旋，那是吸一口连肺都会烧焦的劲风，还未与火轮接触，梁图真的斗气就得先收回护体，如此一来便无法阻挡火轮的攻势，心下暗自盘算，与这滚烫的一击硬碰硬谅必会将斗气再作提升，那很可能会连带激起麒麟劲，太危险了。
　　既然不能正面接触，便取巧吧！梁图真看准对方此招的弱点所在，蹲身双掌猛击地面，如剑笋般的气柱一列冒起，直击芮萩无火劲防护的上半身。但芮萩岂是省油的灯，虽然避之不及，一双粉拳拦在头部硬受气柱，藉由这一碰撞，身形升向更高，改回头上脚下，两腿并拢，火星墬地般垂直落向梁图真。
　　这一回是弄巧成拙，不但没化解对方的攻势，还使得她的腿招更为凌厉。坠下的芮萩如一支冒火的锥子般钻向梁图真头顶，热气在他的周围形成阻碍，移动十分困难，避无可避的情况下，体内的十级斗气一次作空前猛烈的爆发！
　　庞钜的力场引发连锁反应，梁图真所站之处的地面向下塌陷，方圆十五公尺以内尘土飞扬，斗气冲天而起，芮萩不可抗力的无法坠下，整个人被斗气顶回空中。
　　虽然受挫，但芮萩知道非是战技的不如人，而是力量上的落差，银牙一咬，面上虎纹浮现，斗气也推上了第十级，为求下一击将对手收拾，连忙结约：“自太古自今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，火焰的精灵啊！将我眼前愚不可及的废物蒸发吧！”
　　乍听芮萩凄绝的怪叫一声，一条焰光璀璨的东方火龙从她的胸口鱼贯而出，霎时间周遭的温度骤然炽热，长街上一些木造房屋竟无端起火。提气止住往上弹的去势，芮萩的炎皇重核腿再度向梁图真的头顶钻去，配合着她的腿法，火龙卷缠在她的腿上，那使得她化身成为一颗人形火球，足以焚尽一切的人形火球。
　　同等级的斗气对撞，自是发出惊天响声，可怕的高压力场冲击波，将半条长街捣成了废墟，由于斗气对峙，梁图真动弹不得，而芮萩更是凝在空中。以相对情况而言，如此下去只会落个两败俱伤、力竭腿软的下场，但是梁图真的护身斗气却出现了裂缝，因为对手比他多了一条火龙助阵。
　　也就因为如此，挟带着滚烫气劲的炎皇重核腿，下一秒，便将不偏不倚的踢上梁图真的脑门，在这一刻，时间仿佛停止，麒麟劲自发性的满溢脑海，不断思考该如何破招的紊乱思绪被排出脑外，心底只剩下一个想法，见招拆招。
　　仿佛天地间的一切已经无所畏惧，梁图真收回斗气，顶上发根处冒起极端鲜红的颜色，逐渐地将他发色喧染。跋厉族的火辣美女不知他在弄何玄虚，但此时她的腿劲强绝无匹，就不信对方还有何能耐。
　　随着斗气的回收，没有了阻碍的炎皇重核腿紧随而至。一腿踢实，却没有任何声响，自己足以扫掉一座小丘的炎皇重核腿，竟被梁图真以右手轻描淡写的掌握，接着只见他不疾不徐的举起左手，掌心贴密的往芮萩腿上一抹，顿时火光敛去，火龙也顷刻间消失。
　　芮萩心中大骇，从腿上传来的劲道完完全全的将自己压制，全身酥软，这不是斗气！这种力量是自己没有遇过的！
　　梁图真的双眼带着腾腾杀气，双手抓住芮萩的脚踝，用力将之砸向地面！斗气被麒麟劲逼至不到二级，芮萩的护身能量低的可怜，在这样的情况下，肢体与地面强烈撞击，登时口吐紫血。似乎甩的兴起，梁图真连续砸了十多下才停手，而芮萩或许平日训练有素，只是肩胛骨有些裂开，并没有受什么严重伤害，但尽管那样，仍是浑身擦伤，衣物破损不堪，春光尽泄。
　　摔腻了，随手将跋厉族的火辣美女弃之于地，梁图真一脚踩上她的咽喉，只要稍稍使劲，她便魂归西天。
　　在芮萩渐感呼吸困难，即将窒息的时候，单纯男子发色的鲜红化蓦地停止，褪还原本的乌黑，心头疑问浮现：“我、我在干吗！？”
　　一阵迷惑，梁图真怎么也想不透杀念是从何而来，只要不动用麒灵劲，自己就无论如何也是个和平主义者才对，想及今日的言行，自己居然在普通的状态下，说出不让他人继续活下去的话语，这是怎么一回事？难道，是上趟动用麒麟劲的时间过长，造成了后遗症？
　　里米特的转生情况不是灵魂与灵魂的融合，而是一个失忆的人寻回过往的记忆，上一世的主观经历并没有流传下来，下一世所接收的是客观的认知，他不会以本位主义带入，对于那些记忆，他的心态是第三者。
　　特别值得一提的是，初代的里米特带着情爱纠葛转生，那使得第二代的里米特痛苦非常，终生寻找所爱，结果天意弄人，相逢已晚，伊人嫁作冯妇。所以得一次教训学一次乖，二度转生后的每一代里米特都会将记忆的情爱纠葛抹去。
　　而事实上到目前为止，每一代的里米特也都是良善的，会让他们变得凶暴的原因，是屠古戮今的至残力量“麒麟劲”，那非是天地间的产物，而是初代里米特之父“药师”奎格，为了让动乱的世间，能够出现一位有资格统聚所有种族的强者，违反自然规律作出一种配方，于里米特还在乃母的腹中之时注入，只有体质异于所有种族的他才能承受，到后来因缘际会，里米特得到永生的权利，连带他的力量也一起永生，从此麒麟劲与灵魂结合，再也分不开了。
　　因此梁图真才会觉得奇怪，为什么没有动用麒麟劲，自己的个性还会变的残酷，说是后遗症也太迁强，在他的累世记忆里，麒麟劲没那么不好控制，最奇怪的是，明明就已经记起不少招式，却不想运用，导致方才还打的手忙脚乱，自己的脑袋是怎么搞的？莫非…………
　　心念气行，审视自己的脑部，探查每一颗细胞，赫然发觉某条脑神经里，囤积着一小部份上趟所疏导的天地戾气，看来就是这玩意在作怪，弄得自己言行开始偏执，微一运劲，戾气自右耳被逼出，顿时间，灵台清明、海阔天空，人生以和乐为目的，快活哉！
　　单纯男子的问题解决了，但跋厉族某个身段火辣的女郎却快要气绝身亡，因为梁突真思考归思考，脚下可是一点也不放松。发现自己仍旧践踏着芮萩大姊，梁图真赶紧将脚移开，扶她起来，输劲帮她活血顺气。
　　双手抵在她的背心，梁图真一边输劲，一面说道：“别装了，芮萩大姊！如果你昏过去的话！这个断层早就不存在。”
　　“帅哥你真不是普通人！”芮萩的半阖的双眼睁开：“这让我越来越奇怪为什么会不认识你，像你这样的高手，怎么会不在首酋身边服务？”
　　“那是缘分的关系！”梁图真避开话题道：“你还能走吧？”
　　跋厉族的惹火女郎奇道：“走？这就奇怪了，你不是说不能让我活下去吗？”
　　“一个小玩笑，你别放在心上。”梁图真赧然答到。
　　“那么阿姆雷特的事？”
　　梁图真认真且和缓的说道：“我正想再谈一次那件事，坦白告诉你，那个人类女孩与我有一点关联，所以你如果要杀她的话，就必须先过我这关，事实证明了你过不了，所以不如这样，阿姆雷兹的事情包在我身上，我会想办法提升他的战技！所以，麻烦你给我一个承诺，放过那个人类女孩！”
　　芮萩深深的与梁图真对望，这到底是个怎么样的人？战斗技艺那般强横，可待人态度却又这般随和，看着他仿若包含不知多少秘密的深邃眼神，芮萩告诉自己，这个里米特不是自己所能了解的人物。
　　摆出一个无奈的表情，叹道：“我还有其它的选择吗？”
　　“唯一的选择就只会是正确的选择。”梁图真又笑了，不是没来由，而是因为他很高兴。
　　回到现实的时候，纯白的拉不拉多犬竟然已经睡着，那让梁图真狠狠的踹了它一脚，大骂这畜生不忠不义，一点也不关心主人的生死存亡，但西恩依然故我，说道如果主人有危险，那么它一定会知道。
　　这样玄之又玄近乎耍赖的说法，让梁图真无可反驳，也就拿它没办法。在返回关家武馆的途中，单纯的男子将打斗的对象说与西恩听，后者听闻跋厉族的瑞秋二字，登时咋舌，惊奇的指出芮萩乃太古遗族地下斗场前八强的常客，艺业端是有两把刷子。
　　所谓地下斗场，乃是一些有钱的太古兽人，如岛田甚八者，合资的秘密武斗场，设于香港，与一般人类的非法竞技格斗差不多，除了赢的人有奖金之外，观众也可以下注。
　　在里米特转生的这两千年，西恩的生活方式跟以前主人转生时一样，游荡于世界的各个角落，与各个太古遗族的灵兽都有交情，聊天的时候常常能知道很多流通的情报以及秘辛，所以它晓得芮萩的名字。这样环游全球的豪迈生活，直到一年前，它伪装成流浪犬，让还是普通人的梁图恩收养，才宣告结束。
　　单纯的男子不知道地下斗场的前八强有多厉害，但是不可否认的，芮萩是目前它遇到的兽人里，战技最强的。如果不是麒灵劲自发护主，那以正常的方式交战的话，自己势必得花不少时间才能赢她。
　　一人一犬就这么漫步走回关家武馆，进门的时候，刚好是晚饭的时间，拉不拉多犬含着泪光被辫子姑娘拖走，而梁图真，也不好过，被关晓蕾挡住，接受盘问，原因呢？一目了然的，他是裸着上身返回来，之前因为芮萩的紧身运动背心磨破了，而梁图真难辞其咎，所以将自己身上的脱下来给她穿，然后两个人才从空间断层里解放出来。
　　这是关晓蕾第二度看见梁图真裸着上身，她怎么也不明白，为什么他出去蹓狗，会蹓到连上衣也不见，再加上这两天梁图真都有一小段时间，跑不知道哪里去？因此出于女性的直觉，关晓蕾断定这单纯的男子有事情瞒这她。
　　“………呃……呃…我刚刚晃到海边………然后…呃…突然想游泳……衣服随便丢在沙滩上……想回来的时候……上衣就不见了！”
　　尽管念得不是很顺，但梁图真实在很佩服自己，在那么短的时间里，居然能编织出如此合理的谎言，真是太厉害了！
　　但他那自豪的合理谎言，听在关晓蕾的耳里，实在破漏百出：“那裤子呢？怎么会还在！”
　　“这个…呃……我想…”单纯的男子面色惨白：“偷拿我上衣的人，他们家一定不缺裤子！”
　　“是啊！”关晓蕾笑咪咪的说道：“而且也不缺内裤，对不对？”
　　“对啊、对啊！”
　　“对你个大头鬼啦！你以为你是七仙女，人家拿你的衣服只拿一件？说实话！”
　　民间传说中，古代玉皇大帝的七个女儿下凡洗澡…噢！不！是下凡戏水，结果被一个牛郎发现，便趁着她们不注意的时候，摸走她们恃之以飞天的彩衣，牛郎以此要胁，七位仙女必须留下给他当老婆，否则不还彩衣让她们回天庭，七位仙女只好答应，委身于他。
　　牛郎是这么打算的，一个礼拜有七天，每天可以爽一个……，后来过了一个月，天天奋发，牛郎气衰力竭，七仙女嘲之，牛郎悲愤交加，便把彩衣还与他们，结果七仙女中的小妹不肯走，牛郎感受到她的真情，便与她共结连理。
　　却没想到这位排行最小的仙女，以一当七，牛郎仍是必须天天奋发，过了三个月，牛郎实在顶不住，便自己穿了彩衣，求告玉皇大帝，玉皇大帝见其可怜，但是自己的女儿又不能让他休掉，于是布下一道天河，让他俩成为星宿，一年才能见一次面，这就是名传千古，感人肺腑的牛郎织女佳话……
　　梁图真说道：“我没有骗你嘛！真的是这样子的。”可不能承认说谎，晓蕾最讨厌人家骗他。
　　一旁已经在用餐的关老爷是过来人，明白男人有些事，是不能让女人知道的，于是帮腔道：“蕾蕾啊！图真这孩子很老实，不会撒谎的，你也知道这附近顽皮的小鬼多如牛毛，拿一件衣服恶作剧，也不奇怪。”
　　“伯父英明！”这是到白沙湾以来，梁图真对于关老爷所说的马屁话里，最诚心的一句。
　　“爸爸你……”关晓蕾白了父亲一眼，转口说道：“好吧！上衣你可以这样解释，但蹓狗为什么去这么久，难道你在海里泡了一个半小时吗？”
　　单纯的男子寻思，都怪大军那小子睡太久，再加上与跋厉族惹火女郎的那一战，才会拖那么久的，但这些都不能讲，梁图真扁着嘴，不知该说什么。
　　“一个半小时有什么大惊小怪！”关老爷再度帮腔：“图真出去这么久，想必肚子也饿了，你就放他一马，让他吃饭吧。”
　　梁图真很想跪下来亲吻关老爷的脚趾，衷心的再道：“伯父您实在英明啊！”转向关晓蕾可怜兮兮的说道：“晓蕾，连伯父都那么说了……”
　　关晓蕾的表情很耐人寻味：“你呀！”虽然仍是疑惑梁图真的去处，但看见父亲那么护着他，关晓蕾心中也不禁窃喜，自己喜欢的人，得到了父亲的欢心，俏脸微红的说道：“……记得先洗手喔，还有…穿件衣服。”

　　第八回　连番羞辱

　　要使一个人恨你恨到想拼命，最好的方法，就是夺走那个人最喜欢的东西。
　　凭借着对大军的详细认识，岛田克巳相当清楚一个名叫关晓彤的女孩，就是大军最喜欢的东西。所以他设计了一场溺水桥段，让关晓彤与自己认识，在没有意外的情况下，这戏剧性的邂逅完美的登上舞台，为一场即将发生的三角恋文艺青春剧拉开了序幕。
　　但是才刚开场，岛田克巳就遭遇到一个技术上的问题，连交普通朋友的时间都没有，所以自然也不可能交过女朋友的他，并不知道该如何让关晓彤爱上自己。
　　当然！尽管没有刻意去追求女性的经验，但长相与家世俱皆得天独厚的他，却有不少人跑来倒贴，他不晓得为什么那些人会喜欢自己，更不知道一些从来没交谈过的学姊学妹为什么可以向自己告白说什么爱上自己，她们根本就不了解自己啊？甚至完全就一无所知，这样的认知下，那这所谓的爱未免也太容易了些！
　　在岛田克巳以为，爱并非一朝一夕的产物，而是需要经过长期的培养，耐心的发掘，然后如小桥流水般，不快也不慢，维持着一定速度长远下去。
　　可想而知，他这套可以称之为日久生情式的想法，并不适合目前的状况，他没有时间搞那套日久生情，他必须在最短的时程内将关晓彤弄上手，但是想归这么想，岛田克巳苦思了一整晚，却也还是没有结论。
　　等到第二天他心头茫然的去到与关晓彤约定的地点时，过了五分钟，他才发现，自己根本就不必耗费任何苦心，去玩弄调情的手段。
　　因为这个名叫关晓彤的女孩，实在太主动了！
　　“克巳啊！你是什么血型？”
　　“克巳啊！你是什么星座？”
　　“克巳啊！你的生日几月几号？”
　　诸如此类身家调查般的询问不绝于耳，岛田克巳乐得回答，不过还真是琐碎的紧，到最后连鞋子的尺寸都报出来了，心想该问都应该都问完了吧的克巳，却没想到，关晓彤还没问完。
　　“克巳啊！你喜欢什么颜色？”
　　“克巳啊！你喜欢什么食物？”
　　“克巳啊！你喜欢喜欢什么电影？”
　　这一波的喜好疑问，犹如黄河之水天上来般滔滔不绝，岛田克巳头一次知道，原来要了解一个人，必须得问那么多问题。
　　于是，在一连串不输给记者会的问答中，岛田克巳攻略关晓彤的第一天，虽然本身并没有主动出击，但却可以说是获得空前的大胜利！
　　接着第二、第三、第四天，两人的恋情，以合乎岛田克巳的希望，却超乎其所想象的飞快速度在进展，这天的黄昏，面对夕阳，拖着长长的俪影，他们已经成了依偎在沙滩上的一对少男少女。
　　眼角看了看靠在自己颈窝上的辫子姑娘，岛田克巳有中不能接受的感觉，现代人的恋爱进展，实在是太快了。
　　而相较于俊美少年的疑惑，关晓彤的脑海里就简单的多。
　　真是太幸运了！那天救起来的这个画家，不仅是个大帅哥，而且还是个日本人。日本人耶！说出去给同学知道，她们一定会羡慕死，只有在日剧里看过的日本帅哥，现在快成了自己的男朋友了。
　　不过话说回来，想自己从小到大没一次恋爱谈得成的原因，就是因为欧大军那个臭家伙，像吊靴鬼一样整天跟在自己身后，只要有人向自己告白，又或者自己与人太过于接近，那个臭家伙便会跑出来搞破坏。这几天还真辛苦，为了不让那个臭家伙跑来捣蛋，累的自己还得先回家，等他乖乖的也回家之后，自己才能来这里与克巳碰面。
　　累归累，但事实证明，这些努力是值得的，靠在他的肩上，没有闻到像学校里那些土男生一样的汗臭，也没有刻意洒香水，自己最讨厌男人用香水。克巳身上的味道，就仿佛泉水那样，感觉得到一阵清新，却没有半丝味道传进嗅觉。
　　还有，他的锁骨好漂亮：“克巳。”
　　“怎么了？”
　　“你什么时候会回去日本？”
　　岛田克巳望着大海，略为思考了一会，淡淡道：“一些事办完了就走。”
　　“如果那个时候……”关晓彤柔声道：“…我们的画还没有完成，你也是照走不误吗？”
　　“也是的……不过你放心，这幅画一定会完成。”
　　辫子姑娘难得的露出了愁容：“你不能够为了我，而留下来吗？”
　　“我很抱歉，晓彤。”俊美的少年些不忍的说道。
　　关晓彤离开了他颈窝，叹了口气，似乎很勉强的，摆出了一个笑脸：“不用抱歉，我明白很多事，并不是都能如我所愿的。”
　　“谢谢你，这段时间里，我会尽我的可能让你高兴的。”这是真心话，毕竟自己是在欺骗这女孩的感情，在某一个程度上，岛田克巳希望能够给予她补偿。
　　“真的吗？好！那你……”辫子姑娘与出惊人的道：“吻我吧！”
　　听闻此请求，俊美少年的一颗心沉到谷底，终于得出卖灵肉了吗？他心底雪亮，这一吻就是连日来追求关晓彤的关键所在，吻下去，两人的恋情将更进一步，说不定还可以手牵手出现在大军的面前。不过，虽说只要能让大军对自己燃起战意，那么就算牺牲再多也不足为憾，但是，如果记得没错的话，这一吻可是自己的初吻啊！
　　在这犹豫不决，尴尬的一刻，岛田克巳心生感应，那个人正在接近这里，于是顿下决定，捧着关晓彤泛着酒窝的脸庞，深深的印了下去。
　　没有法国式的搅舌，这是很保守的一吻，对于关晓彤而言，因为小学的时候常被大军偷亲，所以并不陌生，但克巳嘴唇给她的触感，却与那个臭家伙呈现两极化，大军的嘴唇又干又涩，还有几许脱皮，而克巳的唇就不同了，好薄好柔，又带着丰泽的稚嫩，真是让人不想与他的双唇分开。
　　至于岛田克巳的感想，由于他的心神全然放在锁定接近中的那个人，所以这一吻，他没有什么感觉，因此待日后两人回忆起海摊上的这一吻时，心头的感触，可想而知是差距非常的远。
　　伴着他们海滩上的这一吻，随之而来的，是两声怒吼！
　　“彤彤！？”只见一位头发染得金银相间，脸上的表情因为愤恨而扭曲得不成人样的少年，狂奔而来。
　　他妈的！怎么会这样，不顺心的事情为什么一连串接踵而来？这几天总感到有什么不太对，到了今天这种感觉更是扩大到无以附加，使得自己有点偏头痛，想说来海边泡泡水，看是不是能够好过一点，却活生生的看到心爱的彤彤跟一个男的在接吻！
　　这个角度看过去，只能看到背影，这个该死的东西到底是从哪里冒出来的，他是什么时候开始勾搭上彤彤？为什么自己毫无所觉呢？
　　不允许！绝对不允许！彤彤是属于自己的，她不可以爱上其它人，更不可以跟其它人接吻！
　　欧大军一把抓起与自己心爱的女孩正在接吻的奸夫的衣领，硬是拆散他想破口大骂的这对狗男女，接着以极端粗鲁的手法，用力将奸夫的面容扭过来向着自己，一时之间，那张俊秀的脸孔，让发色金银相间的不良少年大吃一惊！
　　菲亚斯会把你逼到跳墙为止！
　　脑中浮现梁图真告诉自己的那句话，将之与眼前的现实对照，就算大军再蠢，也晓得这个拓旡族的菲亚斯心底打的到底是什么算盘。“是你！…………去你老母，你太过分啦！”
　　欧大军一记愤怒的右勾拳挥出，没有任何偏差的打在俊秀面孔的右脸颊，岛田克巳受此重击，顺理成章的趴倒在沙滩上。
　　“克巳！”关晓彤知道欧大军打人都是不懂得节制的，以前国中的时候，就有过一个学长送卡片给自己，结果被他打断手臂的例子，所以她赶忙一步并两步的护在岛田克巳的身上，如果关老爷在此的话，定会称赞她有乃姐之风。
　　“欧大军，你这个臭流氓！凭什么打人？”关晓彤不能谅解的骂道。
　　对于岛田克巳如此轻易的被自己击倒，大军也感到奇怪，正在疑惑的时候，吓见俊美的少年慢慢地站了起来，嘴角流下红色的鲜血，露出意有所指的微笑。发色金银相间的不良少年登时暗叫上当，他是故意示弱！
　　那微笑一闪即逝，辫子姑娘并没有注意到，她注意到的只有，岛田克巳咬破嵌于臼齿里的胶囊所溢在嘴角的鲜血。兽人紫色的血液，处在社会中有很大的不方便，别的不说，就拿求学来讲好了，从幼儿园到大专院校，每年都有一些莫名其妙的健康检查，所以兽人自然也有不少应变之道，其中最高明的，就是以魔法药物，暂时改变血液的颜色，由于岛田克巳不知何时会遇到大军，因此没办法预先服下药物，只好咬颗填满红色颜料的胶囊在嘴里。
　　她好生气，斯文的克巳遭受到这等横祸：“欧大军，你给我走开！有多远滚多远，我不想再看到你这个四肢发达，只懂得暴力的野蛮人！”
　　“彤彤，事情不是那样的，你听我解释，这个人不是真心喜欢你的，他……”欧大军试着让心爱的女孩了解事情的真相，但是对方完全不想理他，甚至打断他的发言。
　　“你这一套说法我听多了！永远都是你最真挚，别人都是虚情假意，你要破坏我多少次的恋情才高兴，我告诉过你不止一遍，我不喜欢你，永远都不喜欢！不要这样纠缠我！”
　　欧大军不死心：“可是彤彤……”
　　“不要那样喊我！”辫子姑娘再次打断他的发言：“你没有那个资格，赶快给我走开，走开啊！”
　　欧大军依旧不死心：“可是彤彤……”
　　关晓彤重重的叹了口气：“你不走是不是？好，那我跟克巳走！”说着，便扶住呆立在旁边装着受惊模样的岛田克巳，一同转身走去。在那一瞬间，岛田克巳对大军眨了眨眼，传递出“你的女人，我接收了”的灵波。
　　感受到这般的挑衅，欧大军更是心头冒火，追上去，一手搭上了关晓彤的肩膀：“彤彤妳等一下，他真的……”
　　啪的一声！辫子姑娘的右手掌掠过不良少年的颜面，发出清脆响亮的巴掌声。在此场面绝不融洽之际，大军楞住了，从小到大，即便自己偷亲她，她也顶多还是破口大骂，而现在，居然动起手来。
　　“不要碰我，还有，别跟来！”关晓彤的口气冷到了极点，语毕，毫不迟疑的挽着身边的俊秀少年迈出步伐。
　　望着一双璧人走在海滩上渐行渐远的身影，发色金银相间的不良少年，不禁怀疑自己是否在作梦：“被彤彤打了…被彤彤打了…被彤彤打了……”嘴里反复念着方才难以置信的状况，欧大军感觉不到自己的存在，好象跌尽了一个无底的深渊，而无尽的黑暗，正吞噬着自己。
　　※※※※※
　　“很痛吧！对不起，都是我的关系，害你被他打了一拳。”
　　“没有关系，为你挨拳头，我心甘情愿。”
　　走出了沙滩，顺便拿回置于某端的画架，原本浓情蜜意打得正火热，却被半路杀出来的程咬金给破坏的两人，踏上了平实的柏油路。关晓彤爱怜的轻抚克巳被打伤的脸颊，而克巳，则虚情假意的应对，还真是越来越顺口，这种话之前都讲不出来说。
　　岛田克巳故作模样的问道：“是了，刚刚那个人跟你是什么关系？”
　　“什么关系也没有。”关晓彤望望天空，无线惆怅的说道：“如果真的要扯，祇能说是从小到大的同学而已。”
　　“他很喜欢你吧。否则刚刚也就不会……”
　　“别提了，一直以来都快被他烦死……”辫子姑娘忽然想起一事：“对了，为什么刚刚他好象一副认识你的样子？”
　　“我也不知道啊，我应该没见过他，这我很确定。”俊美的少年暗叫厉害，大军匆忙间说的一句话，她也能听得一清二楚。
　　关晓彤点点头，若有所思的说道：“这样的话，大该是那个家伙语无伦次吧。嗯……接下来你想去哪？”
　　岛田克巳作出有些摇晃的样子，无力的说道：“我有点累了，我们今天到此为止吧。”
　　“他下手从来都不知道轻重……”关晓彤在俊美少年的脸颊上吹了吹气，认真的说道：“那个家伙的力气很大，你的脸现在虽然没有肿起来，但回去以后记得要冰敷喔，还有，我想你应该是头一次挨揍，所以明天我们休息一天，你好好修养吧。”
　　“别被我的外表给骗了，其实我是古武道强段的高手。”说着与事实相当接近的台词，岛田克巳笑着摆了几个架势。
　　对于俊美少年卖艺般的表演，关晓彤有些完尔：“是是，我被你骗啦，高手。但明天还是休息吧，好不好？”
　　与她那双充满关怀的双眼对望，一声“好”蓦地从岛田克巳的嘴里脱口而出，这是连日以来，他感到罪恶感最深沉的一刻，好善良的女孩，你为什么对人这么好呢？你眼前的这个看似柔弱的男人，其实一直在骗你，你知道吗？
　　当然，辫子姑娘是不可能知道的，她热切的挥挥手：“那后天见了，拜拜！”
　　俊美的少年也跟着挥挥手：“拜拜。”接着便转身往反方向走去，两手拎着画具和画架，不但肉体感觉沉重，连带心理也不轻松，但听他一边走，一面淡淡的说道：“……你是……真的被我…………骗了…”
　　“笨小子！”梁图真无声息的出现在俊秀少年的旁侧，一脸随和的说道：“别为了作过的决定后悔，那不异否定了你自己。”
　　由于有过经验，所以岛田克巳只是转头看了他一眼，并不会有突兀的感觉：“梁大哥你都看到了吗？”
　　“嗯，几天前我在晓彤的身上察觉到你的波动，所以这几天都有在注意事情的发展。你作的很漂亮，克巳，能让大军发愤图强的方法中，我想再没有比这招横刀夺爱更有力的了。
　　“大哥您是认为我作得对啰？”“不尽然，我有些失望。”梁图真吁了一口气说道：“其实原本我是猜想你会把晓彤给抓起来，却没想到，你抓了她的心，虽然差异不大，只是，你打算永世战争结束之后，将晓彤置于何处呢？我们太古遗族，要爱上其它族类都有点困难了，又何况是爱上人类，我不认为你也会跟大军那个家伙一样，有爱上晓彤的可能，所以，永世战争之后，你会悄悄的离开她吧。”
　　岛田克巳坦承的点点头：“大哥猜的不错，克巳的确是那样的打算的。我想现代人情爱聚散如家常便饭，因此毫无顾忌的就找晓彤下手，可是到了现在，我才发觉，感情这种事并没有惯例，每个人都是特例。”
　　梁图真笑道：“呵呵，不错嘛，看来永世战争结束以后，你不仅能带回胜利，还会带回一些人生感想。”
　　“大哥您取笑了，这感想，真希望它来的早一点，我就不会去接近晓彤了。”
　　端看俊美少年这一副感慨的样子，梁图真再度苛责：“我刚刚不是说了吗！别反悔作过的决定。”
　　岛田克巳长吁短叹依旧，而且更加变本加厉：“难啊！作过的事情有哪件随己意的呢？”略为沉吟了一会说道：“认识大哥至今，还不知道大哥您是哪一族的，像您这般的高手，应不是默默无名之辈。”
　　“这你就猜错了。”梁图真苦笑：“我正是跋厉族的一个无名小卒。”
　　“跋厉族？”俊美的少年推测道：“那梁大哥对于阿姆雷特，是否……”
　　单纯的男子知道他的意思：“没错，我是有帮助他的意思。”
　　岛田克巳喜出望外：“那太好了，有大哥你这等高手督导，阿姆雷特必定一日千里，进境不可限量。”
　　梁图真微笑的摇摇头：“别高兴的太早，就算我肯帮他，他不肯给我帮那也没用啊。”
　　提到这一点，岛田克巳也是相当清楚的，欧大军比毛坑里的石头还硬：“这个阿姆雷特，真是无可救药！”
　　“如果不是那样的话，我也就不会放任你去追求晓彤了。”梁图真淡淡的响应道。
　　同感的点点头，岛田克巳问道：“大哥来此，不会就只是为了要告诉我人生的道理吧？”
　　“你猜得不错，我此来是想请教你一件事。”
　　“大哥请说。”岛田克巳恭敬的说道。
　　梁图真切入主题说道：“我在某人的口中得知，这次的永世战争，贵族指定在孤殇屿开打，所以我想问的是，那座孤殇屿，是否贵族的产业。”某人指的是芮萩，决斗的见证人自然知道战场在何处。
　　“是。”
　　梁图真续道：“既然这样，那上头有一只海蝎，你知道吗？”
　　“知道，那是以前一位伯父，因为豢养困难，所以丢到孤殇屿上的。”俊美的少年语气一转：“大哥这么问，难道那只海蝎造成您的困扰吗？”
　　单纯的男子不否认：“没错，海蝎有吞食玉器的生物嗜好，这点我相信你很清楚。由于他吞了一只对我相当重要的玉器，所以我必须对付他，取回玉器，不知道贵族会否干涉？”
　　海蝎是只灵兽，虽然也有排泄的生理行为，但对于它所喜欢的玉器，则是放置于身体的一角，心血来潮的时候，就会吐出来赏看，等看完了，便又再吞回肚里。所以如果梁图真想拿回玉板指的话，那么最直接的办法就是开肠破肚，保守一点的话，也要打到它吐血，但无论是后者还是前者，都会对海蝎造成伤害，因此为防无意中得罪了灵兽的主人，梁图真才有此一问。
　　岛田克巳没有什么思考，想也不想的说道：“大哥您尽管去吧，那只海蝎的生死与我族并没有太大的干系。”
　　“谢谢，这样一来我就放心了。”
　　两人的交谈，并没有因为单纯男子的请教获得了解答而终止，大概是太闲了吧！梁图真一路陪着俊美少年走回漱石饭店，途中两人不住交谈，话题无边无际，想到什么就说什么，直到眼前已经可以望见漱石饭店的时候，梁图真才转身离去。
　　岛田克巳的心中很是感激，知道这位友善的大哥说了那么多，就是为了开导自己。回到漱石饭店，俊美少年例行性的先向爷爷请安，在与爷爷喝了三十分钟的老人茶之后，克巳告退回到自己的房间，躺在床上，不太饿，所以没有呼唤客房服务。这一躺躺了两个小时，清醒的时候，莫名的一个念头浮现心中。
　　“去逛逛吧！”
　　生长在富有家庭中的一个好处，就是茶来伸手、饭来张口，即便是岛田家这般并不很喜欢摆派头的内敛家族，却也拥有不少仆佣，岛田克巳从小就不需要买任何东西，因为家里什么都有，他要衣服，裁缝会直接来帮他量身，他要书，家里的书房比一般图书馆还大，他要生活杂物，家里储藏室所堆积的货物比外头店家的仓库还要多，就算家里没有，佣人也会开车出去买，因此他可以说是，根本也没有逛商店的必要，但是，物以稀为贵的，他始终很喜欢逛卖场。
　　而漱石饭店的地下二楼，就是一家大型的连锁超市，岛田克巳心情愉悦的走过一列列的货架，同样的一种商品，却有很多不一样的包装，这种走马看花的感觉，对他而言很是有趣。
　　不一会，来到饮料量贩区，在超级市场里，这可能是排列最复杂的一个区域，有的饮料正值热卖期间，因此不以装箱摆放，而是一罐罐拿出来堆成一座高塔，虽然很美观，但是却很危险，常常顽皮的孩子互相推挤，或者顾客不小心撞到，那这种毫无粘合性的饮料高塔，便会倒的七零八落。
　　俊美的少年弯腰探手，从冰箱里拿了一罐牛奶，陡然间，感觉到一股熟悉的气势，正逐步地接近身后。岛田克巳心下认出此来何人，转身脸上微微一笑。
　　“你会主动来找我，真是稀奇啊！阿姆雷特。”
　　欧大军的脸色绝不好看，因为他是来摊牌的，也不理对方的揶揄，开门见山的问道：“为什么要接近彤彤？”
　　“你应该很清楚吧，否则今天就不会赏我一拳了。”
　　“就因为要逼我与你一战？”欧大军加重语气问道。
　　岛田克巳撩了撩发丝，摇头说道：“错！是逼你“全力”与我一战！”
　　“如果是那样的话……我答应你，会全力一战。”发色金银相间的少年紧盯着对方问道：“这样，你可以放过彤彤了吧。”
　　“抱歉，不可以。”岛田克巳望了望四周说道。
　　“该死的！你到底什么意思，我已经说了会照你的意思去做，你还有什么不满意的。”
　　“你现在的全力，比垃圾还要更垃圾。”岛田克巳不屑的说道：“想我离开晓彤？可以！只要你在永世战争中赢过我，好好修练吧！”
　　“你……”大军的拳头紧握，面上青筋暴现，全身震颤发抖，旁人几乎快可以听见他咬牙切齿的声音，接着，他作了个岛田克巳想也想不到的动作，双腿一弯，桀傲不训的欧大军，竟然缓缓跪下。
　　“我求求你，离开彤彤吧！”
　　这样公开的场合，虽然不是尖峰的购物时刻，但顾客零零散散也是不少，大军的举动，着实引起他们的注意，一时之间，所有顾客的目光焦点，全集往这两位看起来风格大相庭胫的少年处。
　　发色金银相间的不良少年向自己求饶？臣服的举动，完全悖离了岛田克巳的本意，这一下子，轮到他俊美的脸上青筋暴现了！
　　“废物…垃圾……没用的…东西！”岛田克巳以日语怒斥道：“为什么到了现在你还不明白，我要的不光只是胜利而已，他妈的现在不是你该求我，而是我得求你，振作起来吧！看看你现在的样子，像只垂头丧气的落水狗，你到底还有没有自尊！我告诉你，十二天之后，我要在孤殇屿与你一决胜负，你赢了，我就离开晓彤，你输了，我就带晓彤去日本，我言尽于此，你好自为之！”
　　这段怒急攻心的发言，有一点是假的，不论永世战争的结果如何，他都只会悄悄的离开关晓彤。
　　俊美的少年转身便要离去，却被大军抱住小腿，但见后者哀求道：“我求求你，不要带她走，你明知道我赢不了你，为什么要这样逼我。”
　　岛田克巳淡淡的说道：“你算幸运的了，我已经被逼了一辈子……”用力一个抽腿，甩开如蛆一般的欧大军，口中以人类听不到的频率颂念：“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，水的精灵啊！自在舞动吧！”
　　结约完成，以大军为中心，淡蓝的光辉涟漪泛着周围三公尺，原本围观的群众，纷纷传出惊呼，在淡蓝光辉范围里头的每一罐饮料，可乐、沙士、牛奶、矿泉水、红茶、咖啡……无分大小厂牌的，俱皆腾空晃动，接着容器爆开，所有的液体挥洒而出，聚成一道水流，倾倒在欧大军金银相间的头顶。
　　岛田克巳渐渐地远去，想继续爬上前抱住岛田克巳小腿的阿姆雷特，受到这甜到极点的混浊液体阻挡，手脚一滑，整个人趴倒在超级市场的地板上，身体的周围泛滥着浓稠液体，现下的他，就活像一只落水狗。
　　◎◎◎
　　是夜，单纯的男子独自坐在“我武维扬”的牌楼下叹气。傍晚回到武馆的时候，整间三合院空空荡荡，没有任何一个人。他走遍了屋里屋外，最后在饭厅的桌上找到一张便条，说是隔壁村的某个大婶办喜事，关晓蕾一家人被请去喝喜酒，晚饭请梁图真自己想办法解决。
　　“哇靠，连笨狗都带去吃，却独留我一个人，真是太不公平了。”
　　重复着不知已经说过多少次的抱怨，梁图真摸着肚子幽幽的唉叹，那个大婶不知是何方神圣，很是豪气，整条长街上的街坊也给她请去吃饭，没有人做生意，这叫他有钱也买不到东西吃，只好坐在牌楼下乘凉。
　　当然，自己也可以跑到隔壁村去，但是强烈的灵感告诉他，最好不要乱跑，免得人家找不到自己。
　　“怎么还不来啊！”
　　就像是应着他这句话的呼唤似的，发色金银相间的不良少年，远远地走上坡来，平常往脑后梳理的发丝垂到面前，而且还湿淋淋的，整个人仿若背后拖着砂石车般，无限沉重的走来。
　　梁图真喟了一口气：“终于肯学了吗？”
　　站定在单纯男子的面前，欧大军不发一语，像是斗败的公鸡，微微点头。
　　“跟我来吧！”
　　站起身，单纯的男子领着欧大军往下坡走去，两人的身影，不急不徐，转眼间，隐没在夜色里。
　　直到隔天中午，梁图真才回到关家武馆，想当然尔又被关晓蕾质问，这次他太夸张了，连关老爷也保不住他，在没有合理的解释下，梁图真只得接受关氏家法中最轻的一条，跪算盘。一跪就是整个下午，苦不堪言。
　　而欧大军，像是消失了般，十二天不见踪影，其间再没有人看到过他。

　　第九回　永世战争

　　十二天后，决战的日子到临，梁图真搭乘岛田家的顺风游艇，风风光光的登上了孤殇屿。
　　虽说岛田家的游艇豪华气派，但梁图真可一点也感觉不到舒服，岛田甚八那一双精若寒芒的老眼，让他浑身不自在，看来这老头对自己有很大的兴趣，行船的途中尽管没来与自己交谈，但梁图真却清楚的知道，岛田甚八无时无刻不是将注意力集中在自己的身上，这老头毕竟是见过大场面的，直觉就感到自己的不简单。
　　也就是因为岛田甚八的缘故，单纯的男子上岸后赶紧与他们分道扬镳，免得老头一时性起抓自己开刀，那可就难看了。
　　孤殇屿的地理环境可分作三等份，一座丘陵横在全屿的三分之二处，隔开东边的淡水湖以及西边的林地，所以梁图真的猎蝎行动与滔天焚海的永世战争刚好互不干涉。在西边的林地里，内围的部分是一块圆形三百五十公尺的空地，那处，便是此次永世战争的战场。
　　梁图真来到占据全屿三分之一面积的淡水湖，远远的就看见那只全身纯白没有半根杂毛的拉不拉多犬，正躺在草地上，肚皮朝天的打瞌睡，它是自己飞来的。
　　由于现在是清晨五点，单纯的男子还有些倦意，于是便掬起一把湖水，往脸上拍打，感觉很是清爽。
　　西恩没有起身，懒姿势依旧的问道：“你觉得那两人谁的胜面比较大？”
　　“克巳。”梁图真想也不想的答道。
　　“那是现实面的看法，我要听的是你的想法。”
　　梁图真盘膝坐下：“我的想法也差不多是那样，克巳这小子天份优越，而且从小扎实修练，如今已深具大将之风。至于大军，虽然天份也不差，甚至还有可能比克巳高上半分，但是十几年的苦功差距，并不是那么容易弥补的。”
　　拉不拉多犬觉得主人的看法不够客观：“这也很难说吧，你不是指导了他焚海十三式。”
　　“我的指导效果不大。”单纯的男子打了个哈欠：“无论是滔天十三式又或者焚海十三式，其中招式的变化应用，出生的时候就已经存在于他们的脑中，我只是指导了大军运劲的方法，让他能发挥该有的破坏力而已。”
　　“不尽然吧！所谓的运劲法门，是要修练者对照体内能量的流动，兼且不断的去演练招式，才能通晓的心得。指导了大军那样的技巧，不也同时拉近了他们之间因为苦练所造成的差距吗？”
　　梁图真摆摆手，妥协说道：“就算是那样好了，不过靠着我的指导，他也顶多搞定其中十二式，而那第十三式，还是得看他的悟力。”
　　“嘿嘿！”拉不拉多犬等的就是这一句：“所以说胜负取决于悟力，大军也是有赢的机会嘛！”
　　看来这笨狗是看好大军了，梁图真不想与它争论：“真是爱扯，随你高兴好了，不过，如果大军悟了，那么……嗯！”感应到湖面的些许不平静，梁图真话题一转道：“海蝎要出来了。”
　　※※※※※
　　为了方便永世战争的进行，拓旡族暂时驱散开笼罩在孤殇屿周围的愁云惨雾。在此一日之计的时刻，晨曦的曙光经年来罕有的照进了孤殇屿。望着旭日东升，岛田克巳傲然卓立，一件宽松的白衬衫穿在身上，与他白晰的肤色互相呼应，看上去俨然增加了不少贵公子的气息。在这广大的林地中空处，看过去就只有他一人存在，但那当然只是表像，凭着灵觉的查探，他清楚的把握住周遭的树林里，除了有爷爷在观视外，还有另外一人潜伏着。
　　那个人不用说也知道是跋厉族的见证者，所以他并不在意。现下的他，心头挂念的就只有一件事，一件因为他的疏忽而很有可能摆乌龙的鸟事。
　　忘了告诉大军，几点要来……
　　真是讽刺，好不容易才让他燃起了斗志，拼死拼活也会大干一场，却忘了与他确定时间。为防他来得太早以为自己失约，搞得岛田克巳非得天还没亮就来到这里呆等，万一欧大军吃完晚饭才来赴约，那他可有得站了。
　　穿过茂密枝叶轻拂而来的海风，已经筛去了大半咸味，飘进俊秀少年的鼻头时，混合了些许甜味，好似烧糊了的焦糖，闻起来怪怪地。秉持着拓旡族沉着的天性，少年静心的等待。随着时间的流去，不知不觉间，脑海里浮现出关晓彤的身影。就要离开她了，那个绑着辫子的健康女孩。昨天完成画的时候，顺便告诉了她自己这一两天就必须返回日本，原以为她又会说些不要走的哀求话，却没想到她一反常态，表情和悦的说了些临别赠言，“祝你一路顺风，放心，我不会太挂念你的。”
　　呵呵，不会挂念吗？那为什么提也不提要来送自己一程呢？如果你真看得开，又为什么不让自己跟你多聊几句，反而撂下几句轻描淡写的话语，然后匆匆忙忙的就走了呢？
　　深吸一口气，岛田克巳淡淡的说道：“晓彤啊！我不在乎你，但是，可以的话，我但愿不去接近你。”
　　海鸥的低鸣参杂着海潮起伏的规律声远远传开，像是忧伤的唉叹，又仿佛悠远的呼唤，傍着浮云，这朝阳下的海鸥起落景象，就有着八分神似夕阳下的海鸥飞处彩云归，日出以及日落的那一剎那，其实是非常相像的，都是那样眩惑而迷人。
　　蓦地树林里传来枯枝断裂的声响，当岛田克巳注意到的时候，失踪十二天，发色金银相间的不良少年，已经在他视线所及内的范围之内了。
　　“进步了不少，来到这样的距离我才有所觉，很好，这样才有意思！”审视来人，岛田克巳如是的想道。
　　由于是游泳来的，所以欧大军全身上下，与十二天前失踪的时候一样，都是湿漉漉的。大概是因为苦练的缘故吧！他衣物上头的污损不少，红色的T恤看起来很像咖啡色，头发似乎很久没梳理，卷缠成一团，很显然的，此刻的欧大军，外表相当邋蹋。
　　尽管整体看来，欧大军仍是垂头丧气，但岛田克巳却依稀察觉到，一股危险如野兽般的气息，正从他的双眼里无法克制的流露出来，在这样的目光压迫之下，俊美的少年不禁想道，这是夺爱的怨恨吗？
　　“那个眼神很不错，相当适合决斗。”
　　欧大军原本没有表情的面孔露出笑容，但似乎并非善意：“你喜欢就好，多看几眼吧！以后不会有人能够这样看你了。”
　　“哦！愿闻其详。”岛田克巳颇有兴致的问道：
　　“因为你将会躺在这个岛上，再也无法离开。”
　　岛田克巳闻言大笑：“呵呵，前几个礼拜才被打成空中飞人，而且跪在我面前的你，似乎没有资格说这狠话吧。”
　　欧大军不理他的讪笑，答非所问的说道：“我不会原谅你的，斯文败类，仗着一张脸人模人样，把彤彤扯进来。”
　　“说到这点我就要说你几句了。”俊美的少年正经道：“人家不喜欢你，又何苦这样纠缠呢？”
　　欧大军坚定的答道：“她会喜欢我的，这只是迟早的问题而已。”
　　“凭什么？”岛田克巳以嗤之以鼻口气质问。
　　“凭我对她的真心。”发色金银相间的不良少年，指着自己的胸口说道：“这世界上就只有我对她是最真心的。”
　　“一厢情愿。”岛田克巳冷笑道：“什么叫做就只有你？把别人都打跑了，当然就只剩下你！”
　　大军再也难以听下去，喝道：“我不是来听你说教的。”接着左手抬至胸前，颂念道：“吾因汝而生，汝为吾之臣，辗转穿梭在上下四方，燃却沧溟寰宇的焚海之戟啊！奉我阿姆雷特之名，降临吧！”
　　与上次被阻断之前的情形一样，阿姆雷特左手臂上缠绕的暗红色召纹，泛着暗芒业火徐徐轮转，空间里温度渐渐上升，一阵热流侵袭四面八方，召纹越转越快，霎时间欧大军的左手肘乃至手掌的部分被火焰吞噬，将右手探入火焰中，一炳朱红色的长戟被缓缓抽出。
　　长约两公尺，戟身存在数道液态热流，仿佛活物般有着些微鼓动，围绕着的火光甚是奇异，由戟尾到戟刃，颜色呈现红、青、紫的三层火光。
　　这不是大军第一次召唤焚海戟，过去十二天来他每日必会将之召唤，但或许是天命传承吧！每一次见到焚海戟，他体内的每一粒微小分子，似乎都在雀跃，感觉血管里的血液开始沸腾。随手运劲，将斗气注入焚海戟，顿时间火光大炽，彼此产生了连集，只见大军的身上冒起袅袅白烟，湿漉漉的衣物转眼蒸干！
　　岛田克巳见状，揶揄的说道：“真方便啊！还可以当干衣机用，如果日后你被退学，然后又找不到工作，我可以介绍你去连锁洗衣店上班。”
　　“废话一堆，你他妈的给我蒸发吧！”
　　足下一蹬，阿姆雷特飞跃而起，跳离地面达五公尺，祭起焚海戟，居高临下的炎光无限制扩大，状若一颗小太阳，俯冲击下。
　　岛田克巳眯着眼睛仰望：“一焰天来，好！我也跟你起手式。”左臂平伸，手掌对着地面，喝道：“叉来！”
　　孤殇屿上长年累月风雨交加，尽管拓旡族昨天已经将愁云惨雾散去，但地面上仍是积水不少。随着俊秀少年的命令，他足下的积水泛起点滴，纷纷聚往他的手掌处，但见水滴化零为整，凝成一根晶莹剔透，仿佛冰块雕成的长叉。不用怀疑，这便是滔天叉，为防欧大军采用偷袭，虽然战技上他占优势，但如果被焚海戟刺中，那可不是开玩笑的，所以岛田克巳一早就已经将滔天叉招唤来，摊在地上以便应付所有突发状况。
　　但见俊秀的少年潇洒旋身，滔天叉疾划地面，湍急的水流一涌而出，形成圆周，转速惊人的不住循环，当转速到达了一定的程度，滔天叉往反方向逆行，正反冲斥，滔天叉荡漾而起。
　　此时焚海戟正好攻下，两大神兵首度交锋，以同样都是起手式的“一焰天来”以及“激湍一澈”正面对击，两招俱非实体的接触，而是水火元素的交击，因此不会发出碰撞声，水波与火光交接，互相蒸发熄却，如炭火受水般，“嘶嘶”之声络绎不绝！
　　此消无长，难分难解，谁也占不了半分便宜。这样下去不是办法，没有毙敌的机会，欧大军仍是采取主动，抽身落地。
　　以眼下的情势，谁先收力便谁先倒霉，岛田克巳趁势追击，滔天叉指天挥舞，虚空中凝劲点出团团云朵，每团云朵约两只手掌的大小，浮空掠风，迅速的飘至欧大军的上方聚集，爆射出点点足以穿石透铁的气劲水滴，一时之间，无边细雨填满欧大军的可移动空间，避无可避。
　　仓促来不及应对之下，欧大军被暴雨连天的劲雨点得遍体身痛，手上的焚海戟胡乱挥动，却怎么也挡不尽无孔不入的劲雨。
　　“妈的！这到底是针还是水啊！”
　　暗骂一声，既然不能档格，那便避开吧！身形疾闪两公尺，依旧在劲雨的范围内，欧大军不信邪，全力一挪再挪，还是躲不开劲雨，举头望去，原来笼罩在自己头顶上方的十数云团，如影随形的跟着自己。
　　就在欧大军想通，要破劲雨，得先击溃云团之时，岛田克巳又岂会让他如意，招发“纵放奔流”，强力的水柱鱼贯而出，欧大军无暇顾及两边，只好叹气忍着劲雨，焚海戟迎向澎派汹涌的水柱。
　　奋力的一刺，全然没有着力的感觉，纵放奔流的水柱迂回而行，绕着焚海戟的戟身攀附而上，震得欧大军两手发麻，焚海戟差点脱手。
　　“还有呢，又来了喔！”岛田克巳一面嚷嚷，一边纵放奔流连续两道击出，两条水柱如同灵动的水蛇，上下盘桓没有固定轨道的攻向欧大军。有了之前的经验，发色金银相间的不良少年挥枪留有后着，不再全力推出，焚海戟轻挑疾刺，与两条水柱缠战。
　　若是正常的状况下，大军有信心在十击之内收拾掉这两条狡猾的水柱，可是现下身体被刁钻的劲雨不断冲击，如芒刺在背，根本无法集中心神，越打是越烦，一时之间突破不了眼前的情势，在这逐渐衰败，随时会被水柱击中的当下，岛田克巳的声音传来。
　　“废物就是废物，喂！我好无聊啊！”
　　欧大军眼角瞥去，但见俊秀的少年滔天叉一手柱地，好整以暇的站着。心头登时火大，自己怎会这般没用，当下大喝一声：“火树银花！”
　　不良少年的脸上浮现跋厉族的兽变征，手中的焚海戟猛地火光暴涨，突然间，一颗颗璀璨的火球以他为中心，如烟火施放般，激射四面八方。每一颗火球都带着煮铁溶金的高温，所谓乱枪打鸟，这般大范围的招数不仅瞬间蒸发水柱，连带空中施放劲雨的云团也不能幸免地崩溃。
　　毫无秩序却烫的不得了的火球袭击而来，岛田克巳不能再继续摆姿势耍帅，滔天叉大力疾挥，卷出高密度的水幕防守，但听“啵啵”之声不住连响，竟没有任何一颗火球能穿透水幕伤及岛田克巳。
　　俊美的少年脸上挂出微笑，再度好整以暇，等待火球的攻势末了。在他正准备打哈欠的时候，水幕骤然间出现裂缝，欧大军的焚海戟突刺而来，岛田克巳粹不及防，连打直滔天叉的时间都没有，险险的横在胸前，以叉身硬受焚海戟的戟刃，在两件神兵并未以水火元素挥发的现在，这样的一击，发出了“叮！”的一声金铁交鸣。
　　欧大军发劲抵着焚海戟，那使得岛田克巳万万不能移开滔天叉，否则焚海戟将破胸而入，所以岛田克巳就只有退后的份，但糟糕的是，这样的动作并没有让情形好转，他每后退一步，大军就跟着前进一步，造成他完全动弹不得。
　　“嘿嘿，不无聊了吧！”大军得意的问道。
　　虽然是在这样的情势下，但岛田克巳仍能保持风度，淡淡的答道：“就算不无聊，像这样子比力气也不怎么有趣。”
　　欧大军不以为杵：“这你可以放心，我并没有要和你比力气的意思。”接着双眼冒出火光：“接我的灼？龙？牙？突！”
　　突字甫即念毕，欧大军全身冒火，与焚海戟的火焰接连，大有人戟合一的气势，岛田克巳顿感热流扑面，接着大力涌来，欧大军仿佛一座火车头，自己完全顶不住那无匹的动力。
　　在欧大军的狂挺之下，岛田克巳已经不能说是在后退了，他那往后冲的退势在他自己的感觉里，就像是倒飞一般。瞬间，他的身后已经无路可退，尽是一片树林，欧大军阴狠一笑，俊美的少年顿时明了他的企图，赶紧将斗气凝聚在背部，以便应付即将产生的冲击。
　　下一刻两人冲进了树林，欧大军的推劲没有稍减半分，抵着岛田克连续撞断数根树干，而且还特别选粗一点的才推克巳去撞，所以尽管克巳已经凝聚斗气护身，却也还是被震得气血翻腾。
　　出了树林，俊美的少年已经快要吐血，现在身后什么也没有，该是脱困的时候了，在欧大军没有注意到的情况下，克巳的嘴唇的血色渐渐退去，一层淡蓝取而代之，那是拓旡族的兽边征。克巳精神一振，起腿踏在大军的腹部，勉力往后弹开，刚好此处是孤殇屿的沿岸，克巳不偏不倚的落入了海里。※※※
　　梁图真满脸不爽的盯着淡水湖瞧，那只海蝎真不是普通的笨蛋甲壳类，自己刚刚才接近湖面一步，它就停止了浮上的动作，向下沉潜，精得跟只猫似的。现下自己有两个选择，第一个是跳下水去抓它，但那个太累了，自己又不是鱼，一定游不过它，所以梁图真选择第二个。
　　“笨狗，换你来耍贱了！你说过有办法逼它出来的。”
　　拉不拉多犬显然是没有将曾经说过的那句话放在心上，但见它睡的快翻掉：“让我再睡一下……”
　　“睡你个大头鬼啦！”梁图真似乎懒得费工夫，于是选择了最轻松的方法让它清醒，迈上前去，算了一下方位，接着起脚射门，西恩还来不及哀嚎，就呈睡姿凌空飞起，泼！的一声，落进了湖里。
　　单纯的男子沾沾自喜的等它清醒，但过了一会，他发觉事情有点不对劲，纯白的拉不拉多犬居然没有浮起来！
　　他慌张的走到湖边，不过并没有下水，因为他知道西恩不可能淹死，混着灵波大喊：“西恩，你在那里？”怕是那只懒狗还在继续睡。
　　又过了一会，梁图真感到有什么东西浮了上来，他尽可能走到湖里，见一团黑影浮起，心想你这笨狗终于肯起来了吧！所以在那团东西跃离湖面的那一瞬间，梁图真便伸手抱去。
　　这一抱怪怪不得了！好重的家伙，这不是西恩，这是海蝎！
　　不论是梁图真还是那只海蝎，两者俱皆吓了一跳，前者由于神经构造大异常人，所以就算受到如此惊吓，却也没有把手上接到的“东西”扔开。但海蝎的神经可是有反应的，在本能的自卫下，它的两只巨螫老实不客气地往梁图真的颈子招呼。
　　单纯的男子当然不可能给它剪到，但是缩脖子已经太迟了，他只有将海蝎拋开，这一拋也是有学问的，没有拋回水里，而是拋到了岸上。
　　在海蝎上岸的那一剎那，纯白的拉不拉多犬也跃出了湖面，梁图真见状破口大骂：“你这个王八蛋，差点吓死我了，你要逼它上来不会先跟我讲好啊！”
　　“笑话，你又不是不知道我要逼它上来。”
　　“我哪知道你是要这样逼！？”
　　“反正都上来了，快点搞定它，待会有时间还可以去看看热闹。”
　　说到这个，其实梁图真对滔天焚海之战也很感兴趣，像这样子在这边用灵觉去感应战况，实在不是很有临场感。想着便身形一动，瞬然间闪到了海蝎所在处，一脚采下去，阻止了它想回到湖里的动作。
　　“我相信你听得懂我在讲什么，听着！把你肚子里的玉器都吐出来！”梁图真混着灵波说道。
　　海蝎的智能比起一般灵兽低很多，但还是听懂了梁图真的意思，不过懂归懂，要牠付出玉器？那可是万万不能，于是很直接的，它的双螫举起，以行动告诉了梁图真，它拒绝。
　　无可奈何之下，梁图真抽腿退后，心下寻思有没有办法不剖开它的肚子，却照样能拿到玉板指的方法。在他迟疑的当下，海蝎的行动没有停止，在晓得了对方的用意是在于玉器之后，它可是要拼命了。
　　它机动性十足的跳起，两只巨螫闪电般划向梁图真，后者且战且避，不与它正面交手，在这期间，梁图真试着以拳头、指法旁敲侧击海蝎的身体，结果得到的反应是，它一点感觉也没有。
　　所以这告诉了梁图真，海蝎的甲壳有多厚。
　　“好吧！我也不忍心杀你，但看情形你是不可能配合我了，所以，只好委屈你受点内伤啦！”
　　说着好似商量一般的话语，梁图真心头有了决定，提起五级斗气，手掌在虚空中晃了晃，顿时间掌影纷飞，好似秋天落下的枫红，这名曰“飘零掌”的掌法，是那样的让人感觉萧瑟，几乎每一代的里米特都很喜欢这项战技。
　　海蝎那简单的心智不住偷笑，这个蠢人，连刀剑都难以伤我了，你的手掌有什么用？于是避也不避，像是没看到掌影打来般，依旧挥舞着双螫前进。当梁图真的左掌贴到它的甲壳表面上时，倾罐而注的劲力，差点让它眼球喷出来，更不用说它肚里的东西了！
　　※※※※※
　　就像是凝固了一般，没有潮起潮落，大海平静了。
　　发色金银相间的不良少年屏息以待，端望着眼下因为岛田克巳的跌落，而异常波平如镜的大海。与此刻紧绷的气氛相比，那所谓的“暴风雨前的宁静”就不足为谈，欧大军感受到空前的压力，他知道，当岛田克巳从海面上浮现的时候，将会带来空前浩大的一击。
　　“来了！”
　　但见俊美的少年缓缓冒出水面，头部、胸口、下肢，最后整个人直挺挺的站在海平面上，如履平地。嘴唇上的那一抹淡蓝，让他看起来添了几许残酷，手中滔天叉斜斜横下，叉尖浸泡在海浬。
　　“如果你还不想死的话！就留神点。”
　　九级斗气猛地一股脑灌进滔天叉，异芒大作，一环环的小水圈泛起在叉身，由岛田克巳持叉的手掌处向叉尖传导，进而传入海里。一开始水平面只是微微的骚动，但渐渐地，骚动无限制增强，一团团的水泡浮起，整个海平面像是一锅煮沸的开水，方圆一公里以内的面积，水花翻腾飞溅。
　　当这纷乱的浪涛动荡达到一定的程度后，岛田克巳抽叉而起，随着他踏水而行的那一瞬间，难以计属的水球破出水面，附属在他的身后，然后，海平面又回复了平静。
　　一见对方挟带着像是蝗虫过境般的水球攻来，欧大军没有半分迟疑，扭头就往树林里跑去，除了因为这个阵仗太吓人之外，还因为他认出了这招是当日重创他的“怒海波动”，一颗水球都那有那样的威力了，又何况是一群水球。
　　衔着他落荒而逃的身影，岛田克巳驱使一部份的水球攻入树林，像是炮弹连珠轰炸，水球与树干一但接触，登时爆开，瞬间释放的动能不仅让树木则断，更将残根炸上了天，一时之间响声不断，整片树林被连根跋起，干干净净！
　　没有了阻碍，剩下的水球一涌而去，无分上下左右的包围了欧大军。
　　大军冷汗直流，横戟站立，深怕牵引水球炸裂，不敢挪移半吋。岛田克巳漫步行来，神态悠闲的说道：“看来该是结束的时候了。”滔天叉随意一挥，水球开始动作，阿姆雷特大祸临头。在此生死存亡的一刻，焚海戟如螺旋桨般在大军的手上狂转，焰光四处流窜，炽焰聚集在欧大军的周遭，卷起如龙卷风般的障壁。水球与轮转的火焰摩擦，照例的爆开水波泛滥，爆开之后的水花就只是普通的一摊水，在焚海戟造出的高温热流之下，不到一秒便蒸发殆尽。水蒸气迷芒如白雾，仓促之间形成的火焰障壁尽管挡住了大部分的高压水球，但终究还是此消彼长，水球的数量实在太多了。
　　骤然间焰光逝去，水球毫不留情的砸在欧大军的身上，释放着如炸药一般的爆破力，大军紫血狂吐，如断线风筝拋飞。但怒海波动的水球还没有砸完，继续追击重伤拋飞的欧大军，当他还处于空中的时候，剩余的八颗水球同时上，由于大军的身上没有了热流，这次爆出的水量惊人，简直把大军吞没。
　　到了这个地步，岛田克巳纵身而上，滔天叉直刺还未落地，被水花掩盖住的欧大军，叉尖劲力施放，水花散开，欧大军竟不在里头。
　　大惊的当下，身后热风呼呼袭来，岛田克巳挥叉迎击，又是“叮！”的一声，滔天叉与焚海戟开战以来第二度交缠在一起。
　　岛田克巳赞赏道：“中了那么多击怒海波动，你还能玩障眼法，厉害。”
　　虽然对方是那样的称赞，但大军可知道自己一点也不厉害。他感觉的到，刚才所承受的能量超乎了自己所能承受的极限，要不是拼命忍着，恐怕眼耳口鼻都要冒出血来。
　　必须速战速决，否则时间再拖下去，自己不用打也会躺下。
　　“我们已经打太久了，来吧！一招定胜负！”
　　使劲震开岛田克巳，欧大军蹬腿跃离地面，这动作赫然就是起手式一焰天来，但仔细观察，却又有点不一样。先前大军施用这招的时候，是直接就迫使焚海戟挥发热力的。但这次不同，只见他挥舞焚海戟，一阵火雾泛出布满他的周遭，霎时间他的脸色极端难看，大喝一声！焚海戟灿出华光，薄薄的火雾骤然间燃烧成浑厚的火海，大军犹若半空中的红云，朱光映照天际。
　　“这招我有印象，就是第十三式对不对？”不知何时，已经来到战场观看战况的拉不拉多犬，向主人问道。
　　梁图真点点头：“嗯，没错，先用十三式之一的“瞬炎窒杀”造出真空，只留下对燃烧有帮助的气体，这样的一焰天来，就会比原来的强上十倍不止，而当他以这混合招式为基础继续钻研，将来他便会发现，十三式的每一招，都可以互相配合，好小子，竟然给他悟到了。”
　　“有爱情的力量支撑着他，我就说他的赢面比较大。”
　　梁图真不以为然：“唉，别高兴的太早，之前我就想说了，如果大军能够悟到，那么，克巳就没有可能悟不到。”
　　正如同单纯男子所言，面对欧大军的绝招，岛田克巳夷然不惧，滔天叉指地疾划，激湍一澈，也是最初的起手式。但同样也与原本的架势有所不同，地下涌出的水流，竟然凝成水球才开始循环。滔天十三式里与起手式配合的招数，正是威力最难以估计的怒海波动。
　　激湍一澈以顺逆水流的互斥冲击出招，现下水流换成高压水球，纵然循环流速没有前者快，但瞬间解压的爆发动能，却是前者所无法比拟的。
　　水球相互炸裂，水分子不断剧烈还原，一时之间岛田克巳虽是置身于陆地上，但解压后的水量环绕在他的足下，看上去就好象站在漩涡里一般。在最后一颗水球飞溅成水花之后，滔天叉卷带遍地的积水迸发而起，水势空前浩大，如浊浪排空，大有吞天淹日之能耐。
　　在这绝伦猛招的推动下，岛田克巳身后的空间如氤氲晃动，仿佛海市蜃楼般，一条高约七公尺的晶莹水龙，张牙舞爪的浮现，这是滔天叉的战意元神，当主人将它的威力发挥到接近完全的时候，水龙就会出现壮大声势。
　　而相对的，大军身后也有着同样的情形，但见他不断的提升温度，周遭火气绵延天际半公里，一只高约六公尺，展翅之后长达十二公尺的殷红不死鸟，正焰光冲霄的鼓翅示威。
　　两人皆到达了发招的顶点，气势先声夺人的在空间里碰撞砥砺，水气被炽热的火气瞬间蒸发，火气遭冰凉的水气息却，理所当然的蒸馏“嘶嘶！”声回荡在空间里。
　　在欧大军俯冲而下，岛田克巳排空而起的这一刻，剧变抖生，象征两人气势的不死鸟以及水龙之间，突地插进了一匹黑色幽暗的有翼独角兽。
　　单纯的男子以及拉不拉多犬，都认得那是哪支神兵的战意元神，惊呼道：“貂瞳！？”
　　毫无征兆的，现实中，伊比雅不知从何处跑出来，人随刃走，硬生生将貂瞳横在即将正面对决的两名少年之间。
　　“锵！”的一声响彻云霄，两名少年不可能收招，滔天戟与焚海叉毫无保留的杠上了貂瞳的刃身，水气、火气以及阴极电流混在一起，妖刃发出广披五十公尺的灰芒薄雾，像是嚎叫一般，低倍频的音波游荡四周。
　　两名少年都感受到一股强大的反震力，同时吐血，拋飞两边！
　　而夹杂在水火两股惊世力量之中，应该伤势惨重的伊比雅，却令人难以置信的一点伤都没有，只见她举起貂瞳，一剑扫向见情势不对，赶忙奔林而出的岛田甚八和芮萩.
　　刃气阴损至极，扑面生寒，两位见证者不敢接触，纷纷闪身避过。而就在他们忙着躲避刃气的这一剎那，依比雅展开身法，转眼间投入了林中，隐没不见。
　　从开始到发生，仅仅四十秒，梁图真和西恩一眼不露的全看在眼里，而西恩，更从两大神兵被貂瞳给震开的现象里，晓得发生了什么事。
　　在威力上，远古十大神兵之间虽然有着些微的差距，但除了兽王武装之外，绝对不可能有两支神兵联合，还拼不过另一支神兵的例子，如果有的话，那就只会是一个可能：“貂瞳它……利用了刚刚的那一击！”
　　梁图恩点点头：“原来如此，这就是依比雅到这里的目的，利用滔天叉和焚海戟的全力一击，解开貂瞳的力量限制。”接着对西恩白了一眼：“呵呵，你麻烦大了！”
　　西恩搔搔头：“那倒是无所谓啦！又不是第一次。不过……”看向远处躺在地面上一动也不动的两人，叹气说道：“这场永世战争的结果，似乎谁也猜不到的样子。”
　　“嗯！看来只能当平手了吧，那两个家伙不可能动得了了。”
　　梁图真无奈地看着他们，心中满是觉得可惜，岛田克巳为了永世战争可以说是付出甚多，却没想到，最后竟然是这样的收场，天意弄人吧！
　　※※※※※
　　只请了十五天假期的关晓蕾与梁图真，原本在三天前就该北上了，但由于后者想得知永世战争的结果，因此便叫西恩装作肚子痛不良于行，使得两个人北上的日期拖到了第十八天。
　　旷课一但超过三天，那可就很难销假了，所以他们两人今天非走不可。虽然感觉好象很多事都没有搞定，但仔细想想，似乎与自己都没啥关系的梁图真，在永世战争结束的当天下午，索性什么也不管了的，与关晓蕾去到火车站。
　　除了关晓彤因为上课的关系，所以不在家之外，关家二老是一路相送到火车站，尽管女儿与他们相处了十多天，但他们感觉还是不够，声泪俱下的吩咐女儿要保重身体。而梁图真更是被委以重任，要好好的照顾晓蕾。
　　单纯的男子看着他们一副生离死别的样子，心头没有半分的哀伤，因为似乎没那么严重吧，怎么搞得好象自己与晓蕾要去刺秦王的样子，还风萧萧兮咧！
　　在千推万别的十八相送之后，梁图真与关晓蕾总算是上了车箱。
　　单纯的男子将行李丢好，坐下说道：“你老爸老妈每次送你北上的时候，都是这样鬼哭神嚎的吗？”
　　“嗯，每次都是。”
　　“有一套，不愧是妳的父母。”
　　关晓蕾不在意他的讽刺：“谢谢你的夸奖。另外，也谢谢你这次陪我回来。”
　　梁图真摆摆手：“不用谢了，反正最初我也不是自愿来的。”
　　“说的好象我对你很不好似的。”关晓蕾盯着单纯的男子问道：“你敢说这几天你玩的不高兴？”
　　“是，我玩的很高兴。”梁图真从来就不是很坚持己见的人：“别讨论这个了，你为什么不告诉晓彤我们今天要走。”
　　关晓蕾面色一沉：“你没有注意到吗？晓彤她心情好象不是很好。”
　　梁图真当然有注意到，而且他还晓得那是怎么一回事，呵呵说道：“有吗？我看她每天喂西恩都喂的很开心呀！”
　　“你不懂啦！我是她姊姊，所以我看得出来。”
　　“就算她心情不好，我们这样回北部，对她而言不就等于是不告而别吗！妳不怕她的心情更不好？”梁图真续问道。
　　关晓蕾淡淡答道；“不会的。”
　　“你怎么晓得？”
　　“我是她姊姊嘛！”
　　单纯的男子越听是越迷惑：“还真是满口歪理，说点让我听得懂的好不好？你以为一句你是她姊姊就可以解释一切吗？”
　　关晓蕾依旧淡淡道：“可以。”
　　“算你厉害！”梁图真索性不谈了。
　　几声机械化的电子语音之后，火车开始激活，看着窗外的景色渐渐挪移，单纯的男子心底不禁泛起一些疑问。
　　永世战争百年一次，可以确定的是大军和克巳不会再打了，但是这样的结果，他们能接受吗？大军一直以来都是被推着走的，没有胜负的执念，所以他或许会接受，只要晓彤还在原本的地方就行了。
　　而白忙了一场的克巳，应该很失望吧！被他视为人生意义的这场决斗，毫无意义的收场，他以后的人生方向会是什么呢？
　　还有晓彤，会对大军好一点吗？
　　想着想着，梁图真的脸上开始不自觉的微笑。坐在他身边的关晓蕾，看到这种情况，很是疑惑的问道：“图真，你在发什么神经。”
　　“去！谁跟你发神经！”梁图真比个郑重的手势道：“我告诉你喔！这个人生啊……”
　　“人生怎么样？”关晓蕾手撑着头，眼睛眨了眨说道。
　　梁图真清清嗓子，正经的说道：“就像是一盒火柴，对它处之太郑重其事，是愚蠢的；但是如果忽略它，则又太危险。”
　　“所以呢？应该要怎么做？”
　　梁图真想了想，摇头说道：“我不晓得！”
　　关晓蕾有点哭笑不得：“那你刚才讲的那些不就都是废话而已。”
　　“当然不是！”梁图真望向窗外，煞有其事的喟道：“只是这个世界上的事，是不会有标准答案的。”
　　关晓蕾微笑的说道：“因此我们只要提出疑问就好？”
　　“没错。咦！妳怎么会知道？”
　　关晓雷没好气的说道：“因为你很久以前就告诉过我了，还说什么每一件事都是注定的。”
　　单纯的男子意外的讲道：“没想到你记得很清楚嘛！”
　　“普通啦，你现在还是认为一切都是注定的吗？”
　　摸了摸口袋里忘了拿去给关老爷的玉板指，梁图真忽然心有领悟，淡淡的说道：“是的，都是注定的……”连带我跟你在内，一切都是注定的……

　　太古的盟约

　　作者：winter


　　第三卷　雨纹风暴

　　第一回　上帝工具

　　由基本作为功能面来衡量的话，神恩海修道院较诸于神威狱修道院，无疑是轻松了许多。
　　据圣经所揭示，上帝常常也是宽弘慈悲的给予这世间的每一位组成份子忏悔的空间，所以，当犯行的兽人罪不致死，而且也没有太过于激烈的反抗动作的时候，神威狱，就如同字面上的意义那般，拘禁著从全世界各地缉捕而来的兽人。
　　既然是等同监牢一般的所在，神威狱修道院的院士们，便无时无刻都得森严的戒备著。因为，蹲在地牢里的兽人们之所属亲族，每逢佳节总会倍思亲，尤其是年底圣诞节的前夕，那些希望能与亲友团聚的兽人，几乎是一天三餐外加宵夜附带点心的，日以继夜前来闯关。也就是因为著这个缘故，神威狱的院士，无分年龄大小，即便从未离开过修道院，也都有著或多或少的实战经验。
　　反观神恩海，虽然占地面积是神威狱的好几倍，但是院士人数却仅仅只有神威狱的四成半，因为没有地牢，不会有人来劫狱，所以没出过修道院大门的院士，就根本没有实战经验。在战技方面，弃用兵器只修习拳脚的教条，使得他们想当然尔的也排在神威狱后头，感觉里，神恩海就像是比较偏向于国家公园那类的休憩场所。
　　因此，除了有限几位能者之外，谁也没有想过，宁静祥和的神恩海里，其实也存在著一间牢房。
　　仰赖于特殊的地理环境，现下虽然是光天化日，但抬头望向长空，入目的，却是颗白烁烁的月亮，在这地球纬度最顶端的所在，夏日时的白昼与黑夜之间，就没有丝毫交替的迹象。
　　小乔克立身于中庭的一角，右手捏著一串比他手掌还要大圈的黄铜钥匙，左手没有竹扫把，因为他不是来整理环境的。
　　“呵…”张嘴打了个疲惫的哈欠，现在的时间已经接近午夜了，小乔克揉揉眼：“卑鄙的汤姆！还说什么把既伟大又光荣的差事交给我……”
　　汤姆是乔克的死党，傍晚用完晚餐之后，他神秘兮兮的告诉乔克，德高望重的坎波纳掌院亲身交付他一项重要的任务。乔克一听，好生羡慕，央求著汤姆将这伟大又光荣的任务交给自己。一开始，汤姆摆出一派非我不可的气慨，但在乔克苦苦哀求了五分钟之后，扭不过他，便勉为其难的答应。
　　接著汤姆领著乔克来到中庭，并且丢了一串钥匙给他，等到乔克明白，汤姆口中那伟大又光荣的任务，就只是拎著一串钥匙站在中庭等人来拿而已的时候，想不干，已经来不及了。
　　“根本就是他自己想睡觉，才会叫我来的……”揉完了双目，乔克的视线集中到右手那串黄铜钥匙，疑惑的讲道：“这是哪里的钥匙啊？我们院里有哪个房间是锁起来的吗？”
　　在神恩海已经三年的他，很清楚这个圣洁的场所里，连带密藏典籍的建筑物在内，并没有任何地方被加上限制。神恩海，就是个半点风尘不沾身的修道院，没有罪恶，更无为于防堵罪恶，那是不必要的。
　　当年仅十一岁的神恩海学员，放弃了思考钥匙的用处快要打瞌睡的时候，毫无预警的！周遭气流乱窜，一个记忆犹新的情形再度发生，狂卷的风力骤然飙涨！
　　“哈利路亚！怎么又来啦！”乔克轻声抱怨道：“老是用咒文，也不理会不会给人家带来麻烦。”
　　今回没有了竹扫把可以抱，为了不被风力吹倒，小乔克只有尽量的蹲低身子，心底暗忖，别又是神威狱的掌院大人吧！那副尊容委实让人不敢领教。
　　由于风力的强度以及持续的时间，都与贝妲修女降临时的情形不相上下，所以乔克料想，来者如果不是贝妲，也必是从很遥远的地方使用移动咒文到来的人物。
　　微风浮过，移动咒文的附带效应结束，乔克抬头，站在他面前的，是一位身段壮硕，满脸落腮胡，穿著黑色神父袍的中年男子，他的身高并不会很突出，但在乔克的感觉里，他就比阿尔卑斯山还要庞伟！
　　“给我吧。”年仅十一岁的身恩海学员尚不知该如何开口，那位外表豪迈的神父，先他一步直接了当的发言。
　　乔克有些手足无措：“你是说钥匙吗？但是……”若是就这样把钥匙交出，似乎太简单了说。虽然汤姆没有告知自己，是否有暗号之类的身分证明手续，但乔克就是觉得不太妥当。
　　余衍看出这小黑仔的顾虑，但见他面容极其有威严：“不用担心，那个，就是留给我的。”
　　在那对炬然的大眸子注视下，铿锵有力的几句话，莫名地，让乔克无法坚持立场，伸手将黄铜钥匙圈递了出去。这位豪迈的神父给他的感觉，并不是喘不过气的压迫，而是一种极佳的，绝对信任感。
　　“好孩子，你可以去休息了。”
　　扔下了一句淡薄的嘉许，余衍大步迈开，往西边的方向走去。乔克本想跟上去，看看那串黄铜钥匙到底是开哪里的锁。但是睡魔的诱惑实在抵挡不住，睡大头觉比较划算些，于是拍拍屁股，往东边宿舍的方向走去。
　　行著、望著。院内的建筑，真是完全都没有变啊！受到圣力的保护，这里的一花一草、一碑一柱都与离开的时候没两样。二十多年了！这是二十多年以来，自己首次踏回神恩海的范围，当初之所以会申请外驻，原由是因为那个人，而现在，回到修道院，竟还是因为那个人。
　　往事历历浮上心头，余衍的思绪一反平常的稳当状态，开始有了些颠簸。
　　如今的结果，是当初逮他的时候，怎么也没有料到的。那个根本就静不下来的过动家伙，为何能甘于被囚禁在狭窄的空间里二十年？以他的个性，应当隔天就溜出来才对。
　　【是因为我们的反目相向让他的性格有了转变？还是……我们根本就没有了解过他呢？】思考著二十多年来的疑惑，豪迈的神父到达了他的目的地，修道院西边的一座荒废钟楼。
　　钟楼的高度很平常，大约三公尺，但是大小，就比一般的要夸张两倍。顶部已经没有挂钟，余衍绕著方形的钟楼走过一圈，没有出入口，每一处的缝隙都以铁板密封，连只老鼠也钻不进去。
　　没怎么考量，余衍行至一块长方形直立的密封铁板前，看那形状和位置，很明显的，这块铁板所阻隔的，就是主要的入口。
　　事情再简单也不过，有门就开门，没门就挖门。余衍抬起右掌按上铁板，但见他的面部肌肉毫无牵动的迹象，呼吸的速度也没有骤紧，按在铁板上的手掌便缓缓的陷入了铁板中。
　　自然而然的一个扭转，整块铁板彷佛再非固体，如液体一般产生涡漩，渐渐缩卷，轻而易举的被余衍扯了下来。这不可思议的力量施用，属于神恩海武学的初阶“凝心旋结”的应用，如果由悟力比较低微的学员出招的话，所展现的，不过是普通的旋劲而已，而余衍，已达透劲沿革的至高境界。
　　神恩海的拳法进境共分为四阶段，除了上述的凝心旋结之外，接著更为精深的还有“释形褪意”、“化万摩登”以及“冥合归虚”。这四个阶段，所代表的不仅仅只是出招运功的外在表现，同时也是心神通玄的修养层次之标准；练体更炼灵、成武亦成圣。
　　除去了阻隔，通往钟楼内部的入口呈现眼前。往里头望去，由于外头光线明亮度与钟楼内部差距太大，举目所及的，便只有一团漆黑。想也不想的，余衍一脚踏进了这毫无一丝光亮的钟楼内部。
　　※※※※※
　　尽管名义上的兽血沸腾已经结束，不过，派驻在全球的所有院士，却没有收到返回修道院的命令，所以，灵遥堂里仍旧存在著五男三女。
　　梅硕置身于灵遥堂附属的图书室中，捧著一本大英百科全书细细观看，充实常识，比学习奥义更能吸引他。在他的身旁，是一身街头舞者打扮，以随眼描过的速度翻阅著过期杂志的索拿夫。
　　由于后者很少出现在这里，梅硕稍早前进入图书室的时候还真是意外极了，关于这一点，索拿夫是这样解释的。
　　“如果还有其他的选择，我是绝对不会来这种充满霉味的地方的，所以，你该明白，我是有多么的无聊。”
　　自从与月识族携手合作的任务之后，一个多月来，灵遥堂的院士们就只接到五件任务，而且令人失望的是，这五件任务中有三件是口头警告，至于剩下的两件，则被白亚哥一并处理，那使得索拿夫每天手痒脚痒，却没有发泄的对象，只有乾瞪眼的份。为此，他向灵遥堂内的其他院士做出宣言，如果有任务，就由他索拿夫单枪匹马的去解决，谁敢跟他抢，就是跟他过不去。
　　大部分的人都晓得他的脾气暴躁不可理喻，所以点头应许，但有一个人例外，那便是席丝蒂。日尔曼人的顽固和虚荣心也不是开玩笑的，再加上本来就对索拿夫有诸多诟病之处，所以这位神威狱的第一好胜的少女院士，就没有答应索拿夫那卑微的请求。
　　对于席丝蒂的态度，索拿夫也没有太多反应，因为这在意料之中，反正她跟自己作对也不是头一天了，假使席丝蒂高高兴兴的答应的话，那才奇怪咧。
　　就在索拿夫想著有关于席丝蒂的种种的时候，说人人到，一如往常的，一副盛气凌人的态度，走进了图书室。
　　“喂！你们知不知道神父在哪？”
　　梅硕正要答覆，却被索拿夫拔得头彩：“很早以前就出去了。”
　　“我当然也知道他出去了！要不然问你们干嘛！”神恩海的第一好胜少女没好气的说道：“我的意思是，他去哪里了？”
　　“去！谁叫你不问清楚。”很明显的，随著对方口气的恶劣，索拿夫也不会给予好脸色。
　　席丝蒂斥道：“你是猪啊！这用膝盖想也知道的吧？”
　　“哦！原来席丝蒂小姐的膝盖有思考的能力啊！真是相当的难得一见耶。”
　　“少在那边讽刺，不高兴就直说！”
　　“呼呼！”听闻此言，索拿夫打了个哈哈，不屑的说道：“你也知道人家不高兴啊！哼！”
　　席丝蒂的脸色绝不好看，这个俄国佬总是让她心情骤降：“我警告过你很多次了，别用那种口气对我说话。”
　　“哪种口气？”索拿夫依然故我的说道：“我只不过表现我的不高兴而已，您不是说不高兴要说出来吗？怎地马上就忘了！”
　　席丝蒂杏目圆睁，高分贝的骂道：“索拿夫，你是讨人厌的猪。”
　　受辱者将杂志扔到一旁，拍桌反唇：“席丝帝，你的声音比乌鸦更难听。”
　　两人的沟通到了这个地步，即将进入白热化的阶段，这间灵遥堂每天都会上演的幼稚争吵，再一次的展现在梅硕的眼前，只见他司空见惯一般，也不摇头叹气，在争吵的两个人都没有发觉的情况下，合上大英百科全书，送回书架，走出了图书室的大门，他很清楚，这两位仁兄仁姐的争端一起，没有个三十分钟是不会不欢而散的。
　　图书室的门外，是灵遥堂的花圃，天气很闷，一场雷雨要下不下的，让人感觉精神郁窒，呼吸很是混浊。
　　梅硕习惯性的望了望云朵，脑海中灵感浮现，但是却模糊的感觉不出那是什么，遇到这种情形，把握著无所为而为的要诀，梅硕就不会穷极脑力去探求。
　　“那两个人又开始了吗？”
　　一阵柔和的声音传来，是由蹲在地上，悉心的在照料花圃的培妮蕾尔所发出。
　　神恩海的见习院士低首看去，正好望见她蹲低的背影。那金黄如稻穗的发丝，紧实而美观的盘绕在培妮蕾尔的头顶，她不喜欢发丝随风飘舞的感觉，所以大部分的时候，她都会将头发处理的很好。
　　梅硕苦笑的坐上培妮蕾尔身旁的栏杆：“好像吵不烦的样子，我听得都累了。
　　培妮蕾尔，那两个人以前有过节吗？我是指在神威狱的时候。”
　　“这个呀……”将最后一株太阳花扶正，培妮蕾尔拍了拍玉掌抖去沙粒，也学梅硕般坐到花圃的栏杆上：“好像有吧，但我不很清楚，我的学区与他们的有一段距离。”
　　由于整理花圃不是怎么精细的工作，所以培妮蕾尔的面上没有挂著平常那副桃红眼镜，看著这样的培妮蕾尔，梅硕觉得，虽然减去去了智慧美的感觉，却多了几分贤妻良母的气质。
　　“原来你也不知道啊，那算了。”
　　“他们的事情可以算了，但你的呢！”培妮蕾尔认真的说道：“梅硕，你的气色不是很好喔！”
　　神恩海的见习院士搓了搓额头：“看得出来吗？唉！我已经快一个多礼拜没睡好了。”
　　“失眠？”
　　梅硕摇头：“不是，我一觉到天更。”
　　“那怎么会睡不好……”培妮蕾尔忽然想道：“哦！我明白了，是梦吧？”
　　“是的，就是那个。”
　　说到梦，就是培妮蕾尔的专长了：“可以形容一下是什么样的梦吗？你梦到了什么？”
　　“没有景象。”梅硕闭上双眼，皱著眉头回忆说道：“就是一直有个声音在烦我，不断的问，我是谁？真是吵死了，比那两个人还烦！”
　　培妮蕾尔有些不解：“问他是谁？还是问你是谁？”
　　“问我罗。”
　　“你有回答吗？对方有什么反应？”拥有吉卜赛血统的神威狱女院士，继续往下探究。
　　梅硕点点头，肯定的道：“我有回答，我就说我是梅硕，然后那个声音，问了个我到现在都还不很懂的问题……”讲到此处，梅硕顿了顿，神情甚是疑惑：“他说“你只是梅硕吗？”，这几天的梦，就一直卡在这里。”
　　※※※※※br>
　　黑暗中，也并非伸手不见五指，至少，在豪迈神父的眼前，就有著三道若隐若现，由地板映射而出，粗逾成年人腿的神圣光柱。
　　三道神圣光柱的射出角度，构成一只圆锥三角形，高约一公尺，在其顶端聚焦处，凭空漂浮著一支木造的十字架。那是支尺寸很庞大的十字架，可以说，与当初钉著基督的那支一样大，无独有偶的，现下，这支十字架的上头，就锁著个上身赤裸的男子，双臂张分锁在十字架的横条，两腿并拢锁在十字架的纵条。
　　余衍进入钟楼内部已经有一段时间了，似乎忘了自己本来的目的，一直没有动静。因为眼前的景象，著实让他百感交集，二十多年来，自己的生死之交，竟是这样活过来的。
　　叹了口气，豪迈的神父轻声唤道：“……约瑟夫…”
　　赤裸男子的头发以及胡须像野人一样，紊乱纠结，把他的面容整个遮住，完全看不清他的五官是否有任何反应，又或者此刻他是醒著，还是睡著。由肢体上的一些特徵，如胸毛甚是发达、发丝呈橘褐色泽来判断，此君应是个欧洲人。
　　见他没有回应，余衍稍微放大音量：“约瑟夫！”
　　“好友啊，怎地变得没有耐心了呢。”约瑟夫的声音偏向沙哑，但咬字却相当清楚，发丝仍覆盖在面上，并没有因为开口讲话，而露出半点脸容。
　　“我想，不是我毛燥了，而是你沉潜了。”
　　“是这样吗？呵呵！”约瑟夫沧凉的笑了几声：“告诉我，我已经在这里挂了多久？”
　　灵遥堂的豪迈神父，神情肃穆的答道：“将近二十一年。”
　　“二十一年……好短的几个字啊，太短了……”约瑟夫微微的摇头，但还是没有撇开面前的发丝：“你知道吗？它短到没有资格代表两百五十二个月、无法证明一千一百多个礼拜，不能道尽七千六百五十五天，更何遑，那痛苦难熬的无数分分秒秒！没有、这几个字绝对没有资格！”
　　“那个我知道。”
　　余衍淡淡的附和。但那样感同身受的场面安慰话，并没有得到约瑟夫的青睐，反而引起他的激烈反应。
　　“你知道！？你听过自己的心跳声吗？你听过自己的脉搏跳动吗？在这个环境里，我连毛发延长的声音都听得一清二楚。随著无穷无境的时光流逝，刚开始只是无意义的器官声响，到了后来，全都成了滴答、滴答、滴答、滴答………”
　　“你知道吗！”说道深刻处，约瑟夫愤然甩头，发丝往脑后倒去，显露出了他那剑眉虎目的堂堂仪表：“…即使我把耳朵刺聋也依旧存在的这些声响，逼的我无法静心更无法入眠，你知道那种痛苦吗？你知道那种折磨吗？你知道想要发疯也疯不掉的心情吗…………………你不会知道的，绝对不会！”
　　“我道歉，我的确不知道………”余衍从不掩饰言行的失当。
　　约瑟夫的情绪转眼平复，二十年的牢狱，让他喜怒从心：“没关系，我也不指望你会知道，二十多年没见了，你为什么而来？我不认为你是专程来探望我的。”
　　终于要切入主题了，余衍郑重的说道：“我是来……放你出去的。”
　　“为什么？”
　　“当初的那个孩子，必须要有人来引导他的发展，而你，约瑟夫．梅，是最佳人选。”
　　“我拒绝。”被锁在十字架上头的中年男子断然道。
　　余衍继续劝说道：“除去你与那孩子非比寻常的关系不谈，这是你名正言顺离开这儿的唯一机会。”
　　约瑟夫毫不动心，转头淡淡说道：“那又如何，等那个孩子抓住了两极的平衡，然后呢？难保我不会像当初那般，再被你们锁回这里。”
　　“不要说的好像你毫无反击的能力！”在听了对方这么多如控诉般的言词之后，余衍决定陈述些客观的事实：“约瑟夫，该死的如果你想离开的话没有人会阻得了你，而这间小小的铁盒子又怎么关得住你，是你不走，是你毫无来由的死赖在这里；假使当初我知道你会一待二十年，再该死我也不会执行那道命令。这次假如再发生那样的事，我必会站在你的这一边。”
　　炬然的大眸子与长期处于黑暗中的锐利眼神相视，他们都从对方的眼里看到一些东西，那是过去的东西，也是永远不会改变的东西。
　　约瑟夫语重心长的说道：“以前，我从没有怀疑过你所说的话，如今也不会，余衍，放我下去。”
　　劝说成功，但余衍还有疑问：“你不打算告诉我你的理由吗？”
　　“理由……”约瑟夫昂首，双目紧闭的说道：“就像老头子所说的，我们都是上帝的工具，无论如何……也只是上帝的工具而已。”
　　虽然不是正面回应，但这些说辞已经足够让灵遥堂的豪迈神父明白，这位当初常常触犯院规的好友，是如何的打从心底愿意接纳上帝的任何旨意。
　　余衍举起黄铜钥匙圈：“钥匙在这，你看到了，下来吧！”他知道自己不用真的拿钥匙解开好友的钢匣，好友要的纯粹不过形式而已。
　　只见约瑟夫发丝飙扬，全身泛起神圣的光华，肌肉顿时紧绷，锁住手脚的钢匣产生反应，爆出排斥克制的丝丝电波，这是禁印开始运作的现象。当初约瑟夫是神恩海里可以排得上前位的功深院士，为了防止他脱逃，长老们自然不会只设下单纯的硬体。
　　但就算是那样，也不足以压制得了他，力量不住提升，奇异荣耀的震波盈窜而出，整间钟楼都在憾抖，好似地震一般摇晃。
　　只听约瑟夫大喝一声！锁住手脚的钢匣如蛋壳崩裂，背后的十字架霎时粉碎，而也就在这个时候，从地面映现的三道光柱消散无踪。那三道光柱是撷取地元精气供给约瑟夫活下去营养的生命维持系统，既然约瑟夫离开了那个位置，这个魔法系统也就没有了存在的必要。
　　而关于这个功效卓著让人不必进食也能饱肚的魔法系统，其设置所需条件相当严苛也相当简单，只有在考堪舆学上被称之为“天心源库”的地理风水穴上才能运作；绝不是如摆地摊那样，随地摆一个，然后从此就不愁饿死。
　　失去了光柱，黑暗完全的充满钟楼内部，纵然能见度恶劣到了极点，但修为深厚的两人，仍能清楚得感觉到对方的一举一动，而此刻，刚刚落地的约瑟夫，便直挺挺的站在余衍面前。
　　“目前为止，对于那个孩子，你们有作什么特殊动作吗？”
　　“因为那个孩子身上的“凯札斯坦”因子过于发达，一个多礼拜前，上头解开了对兽王武装的灵波障壁，希望能在精神方面催化那个孩子的“兽王”因子。”
　　“哼！一群老糊涂，兽王的部分是穿上兽王武装随即可得的，反倒是凯札斯坦的部份，一但受到了打压，可就很难再有进步的空间。”
　　“那要我通知上头，把兽王武装再度封闭吗？”
　　“不必，在另一个方面而言，这也不失为让他适应兽王武装的前置训练，但是你要警告上头，绝不能让兽王武装再有宣泄的空间，否则影响过钜，就失去了我们预料之内的平衡。”
　　“我知道了，那么，跟我走吧，我带你去见那个孩子。”
　　“暂时还不行，我接下来不打算跟你走。”
　　“你有别的事？”
　　“嗯！要去拿回，当初我流放出去的家伙……”

　　第二回　偶像保镖

　　大约晚上八点钟左右，余衍回到了灵遥堂。
　　在梅硕等人的印象里，这位豪迈的神父，一直都是很尽忠职守的待在他的办公室里，准备好随时给予每一位院士所需要的帮助，很少会有大半天不见人影的时候，就算有，也都会清楚的交代去向和归时。所以，五男三女中，有一半以上的成员，很想知道他今天跑去了哪里。
　　不过碍于身份的长下问题，尽管他们有很重的好奇心，却依旧难以启齿，因为被拒绝回答的话，那可不是尴尬就能轻松了结的，搞不好还可能因生芥蒂，从此得受白眼度日。余衍掌握他们的生活概略，大到金钱，小至盥洗，惹毛了他恐怕连上厕所都没门。
　　但或者是上帝感觉到他们好奇的心吧，很幸运的！到了九点左右，不用他们问，余衍就自曝了行踪。
　　“我去了一趟神恩海。”
　　那是余衍在这第三次临时集会里，所讲述的第一句话。不消说，这样一句让人想也想不到的意外开场白，使得集会的五男三女几乎傻眼，等错愕过去，他们很应该的准备反问的时候，晓得他们想问些什么的豪迈神父，抢先发言。
　　“这一趟回去，是因为掌院的召回，不止我，只要是派驻在外的领导级院士，都回去了。主要的用意呢，是公布并且指导我们，日后的对于兽人的导向定位。”
　　这些说辞的真实度顶多百分之四十，策略方针的公告的确是有的，不过那是昨天晚上的事，而且并不用亲自动身，整个过程是以魔法搭配电脑线路的远距离传播媒介所完成的。也就在这项公告的最后，余衍收到了放出约瑟夫的命令。
　　被囚禁多年的约瑟夫，是两院历史上的盲点，而释放他，则是件不能曝光的任务，因此余衍不能照实讲，横竖要告诉大家日后的总体方向，索性拿来挡一下。
　　“什么新方向？不会吧！”索拿夫单脚跨上了板凳，夸张的叹道：“继上次听从那群畜生的使唤之后，难道我们还得更进一步，去跟他们跳粘巴达吗？”与月识族合作的那件事，是很不愉快的经验，明明眼前就有一大群兽人，自己却不能宰半个，这样的情绪，让他怀恨至今。
　　余衍就知道索拿夫会是第一个有意见的：“这点你多虑了，事情是这样的！根据神威狱对于地牢里兽人的观察以及沟通，兽血沸腾，似乎真的让月识族给停了下来，而所谓的新方向，就是因应此一难以想像的大变动所计划的。”
　　培妮蕾尔道：“但是神父，为什么要有新方向？听起来，不就只是回复到以前的日子而已？”
　　“不，没办法沿用之前的行动模式了。有两个原因，第一是力量问题，所有院士使用咒文的能力还在，奇异荣耀的层次也都还能谷催到第三层以上，这代表新的封印并没有形成，长老们认为这是神的旨意，警告我们事情还没有完结。第二是兽血沸腾中断所造成的后续影响，据长老们的估计，所有兽人的戾气斗性将会逐日增加，后果虽则不会出现更多的嗜血兽人，但可虑的是，各族之间发生战争的可能性，却大大的提高了很多。”
　　“太古兽人之间的内战，在历史文件的记述里，是太古的盟约之后，就没有发生过的事情。”席斯蒂摆出一派很有研究的模样：“请教神父，元老部何以认为兽血沸腾中断之后，会引发此后果？”
　　“因为他们认为，兽血沸腾是种无意识的斗性发泄。”豪迈的神父侃侃而谈：“也就是说，藉由兽血沸腾引发的战斗，只是兽人的一种被动感觉。以前没有发生过种族战争，那是因为它们顺从自然的思维里不会有这个想法，如今戾气反诸兽人己身，兽人们的思考逻辑将会偏于暴躁，什么样的极端思想，都有冒上心头的可能。”
　　因为中断了兽血沸腾，所以才会引发这些后果，汉斯拉了拉领带叹道：“唉！这么说来，我们协助月识族的那件事，不就是桩严重的错误吗？”
　　索拿夫也有同感，趁机也骂上几句：“我就说嘛！那群畜生怎么这么好心，想要维持世界和平中断兽血沸腾，看吧！搞成了这样，狗屎一堆。”
　　两人的怨声，也正是在场所有院士的疑问，每个人都露出懊悔的神情，垂头丧气，连一向精神奕奕的白亚哥，也不例外。
　　在一片惨淡的气氛中，余衍出人意表的说道：“虽然这么讲有点莫名奇妙，不过，我们协助月识族的那件事，并没有任何的错漏。据我所知，这些会造成的后果，其实都在长老们的计算中，你们不必强把责任往身上扛。总之呢，兽血沸腾的前因后果，不是我们讨论的重点，如果你们还是不明白为什么元老部要造成今天的局面的话，也不必继续探究，因为，包含我在内，我们每一个人，只要执行任务就是了，这一点，别让我一直重复，大家懂吗？”
　　这么清楚的禁口令，当然没有人会听不懂，既然挑明了别打破沙锅，那么五男三女也只得一齐应了声“是！”。
　　“懂就好……”余衍摸了摸自己那刺的快可以当菜瓜布用的胡渣，欣慰的点点头道：“正因为刚刚所说的那些原因，所以我们的行事方针，将改为密切注意各族动态，像是以前完全不予以理会的，兽人之间的恩仇互动，我们都得注意。所谓蛇无头不行，在他们爆发大规模的种族冲突之前，族中的重要人物，必会先行出动，所以现在，我会介绍几个比较有代表性的兽人，你们认识最好，不认识也罢，都给我记住它们的模样，只要发现它们出现在周围，就立刻盯紧，好！看到这边来。”
　　他们所集会的地方，每次都是灵遥堂的礼拜堂，长木椅、讲台、滑溜的打蜡地板、神圣的朔像、以及明亮的采光，表面上与一般的礼拜堂并无二致，但骨子里，这里还配备了一面宽一百五十公分，高八十公分的巨幅液晶显示器。此刻，它正从布道讲台前的地板上缓缓升起。
　　余衍左掌中捏着控制面板，以拇指按了几个键，从资料库里调出适当的档案，萤幕上便立时展示出五张半身照片，都是男人。
　　“这五个人，是现今兽人里如神话一般的存在，号称五大强者，基本上，假使你们遇到这五人中的任何一人，那么…不用考虑，别去盯了，直接回来通报，因为如果连它们都出动了，那就代表事情严重的状况，已经难以想像。”
　　概括的来说，任何一位兽人想要在同类之中获得肯定以及名望，通常就只有一个办法，在地下斗场中维持不败。
　　但即使是那样，也顶多说明自己是个强者，其他兽人的态度也只是尊重而已，而萤光幕上的这五名兽人，在太古兽人之间的声望，却不只是那样，因为他们不单单只有拿到卫冕，更引人敬畏的是，他们都以相当可怕的实力差距摆平他们的对手，其中最甚者，还有同时对战数十名挑战者，依旧大获全胜者。
　　由于遇到它们的机率很小，所以豪迈的神父并没有很详细的去介绍它们的生平，只是大约的讲了一些国籍和所在地的重点。
　　右边第一位是个日本人，看上去很严肃，发型是坚毅朴实的平头，名字是“八树总司”，属于拓旡族。余衍表示这个人是五人中最不具威胁的家伙，自三十年前开始，就一直待在拓旡族大老“岛田”家当总管。第二位是个音乐家，服饰高贵，一股富丽堂皇的气质，住在奥地利，名字是“舒柏兹”，冥祟族人。
　　第三位是个医生，欧美人士，住在美国佛罗里达州，名字是“莫宁”，沼图族人。余衍表示此人的长相虽是五人中最斯文，但脾气却是最恶劣。
　　第四位是个中国人，住在香港，体态痴肥，满口金牙，名字是“尤小方”，庞煞族人。据闻他是地下斗场最大的股东，同时也是地下斗场的经理人，管理地下斗场已经快要四十年。
　　最后那位是个泰国人，病厌厌的，瘦的离谱，看上去就好像只剩皮包骨，名字是“桑铎”，丛游族人。
　　超顶级的介绍完了，接下来该说说次一级的，对于次一级兽人的解说，余衍讲述的内容较先前更为精简，有些连名字都不提，要大家有个印象就好，这样的方式，只因为这一级的兽人多半是首酋之类的老家伙，而每一族首酋的资料，是两院的院士踏出修道院的大门之前，必定得修习烂熟的项目，所以就算不讲，大家也是耳熟能详的。
　　然后就是年轻一辈的了，余衍列出了十六人，身世资料的详细不在话下，连做过的杂事都一清二楚，两院的元老部认为，兽血沸腾中断以后，首当其冲影响到的就是这些三十多岁以下，爱瞎搅和出锋头的年轻兽人。
　　十六人中，前四位最必须注意的，是尊迫族“法肯达”、冥祟族“罕拉姆”、空衍族“那卡罗”、以及拓旡族“菲亚斯”。除了最末者是因为手操神兵而受到瞩目之外，前三者都是因为明显的野心和疯狂入榜。法肯达是两千年前“兽王”的名字，所谓兽王，不等于兽皇，是尊迫族里的一支特异血脉，代代单传，身披兽王武装，骁勇善战，霸气横桓。古往今来，法肯达不是唯一的兽王，但却肯定是最强的兽王，他胸怀天下、傲比天高，两千年前曾统合所有的太古遗族，而当今这个名叫法肯达的小子，正是兽王一脉的传人，据说他的原名并不是法肯达，这三字是后来才改的，但无论是因为什么理由，从他以最强兽王之名当作自己的名字看来，他都不会是个安分守己的善良小民。
　　不过两院并不是因为他的名字而注意他，之所以他会是榜首，是因为他组织兽人的纪录太多，这小子一天到晚就是想揪人成党，而且还很成功，两院认为他必有所图。
　　罕拉姆是个杀手，两院想追捕他已经很久了，但无奈他的本领相当高强，封印揭除之前，曾有过八位院士合围，却被他杀光的纪录，八位院士死状奇惨，被分尸成了百块不止。
　　那卡罗入榜的原因与法肯达差不多，而菲亚斯就有点冤枉，值得一提的是，基本上只要是握有十大神兵的兽人，都会入榜，所以欧大军也有份，但由于那颓废的作风，被认定没什么好注意的，所以是最后一名。至于握有貂瞳的伊比雅，则因为妖刃重铸一事还没有传开，因此不在名单里。
　　一干院士边听神父描述，边瞪着萤光幕认人，时间过的很快，在疲惫中已经过了十一点。
　　索拿夫张嘴打了个哈欠：“啊……”一脸烦躁的说道：“神父呀！你嘛帮帮忙，这些东西印一印我们找时间看就好了，何必搞得跟上课一样。”
　　神父还没应声，席丝蒂娇笑说道；“呦！想睡了吗？我说索拿夫啊，你每天都在房间里蹦跳到凌晨，怎么今个看点东西还没到午夜就累了呢？喔！我知道了，是因为野蛮人才学低浅，所以看文件会看得很辛苦，对吧！”也不知是否余衍故意，她和索拿夫的房间，刚好隔壁。
　　“八婆！你三更半夜不睡觉，偷听我房间的声音作什么，有毛病！”身穿街头舞者的打扮，自然也喜欢跳舞，索拿夫习惯跳一个小时才睡觉。
　　“你以为我喜欢啊，你知不知道你吵到别人了？”
　　“人！？没有呀！”索拿夫故作可怜的说道：“我应该只有吵到一只唠叨的乌鸦而已。”
　　“杂碎！你说什么你……”
　　但听两人之间的互骂越来越难听，众人倒没有什么感觉，由得他们去，不过余衍好歹也是领导阶层，所以他得出言喝止：“索拿夫，你想睡觉我没意见，但是，我还以为你很想执行任务说。”
　　听见任务二字，索拿夫的眼睛都亮了起来：“咦！有任务吗？”
　　“当然有，那是我们今晚集会的另一个纲要，来！继续看着萤幕。”再按了按控制面板，液晶萤幕上映现一位短发少女，礼拜堂里的喇叭，放送出阵阵充满青春气息的音乐及歌声。
　　“走着，游荡着，街灯亮了，映照着我的心……”
　　“不回头，不急躁，也不迷惘，抱着数不清的，谁的哀愁……”
　　“走着，游荡着，街灯亮了，第一次笑了。”
　　少女的嗓音中，带有些许男孩的嘹喨，配合这首歌轻快的节奏，听起来的质感相当特殊。看着萤光幕上少女的率性笑容，白亚哥有些不明所以：“神父，你没事放音乐录影带作什么？”余衍指着萤幕问道：“你们认识她吗？”
　　没有人摇头，那代表大家都知道她是谁，白亚哥说道：“她不就是这个国家里，最近红得很快的偶像歌手吗？好像叫傅雨姿吧！”
　　索拿夫补充说道：“对啊，只要打开电视，常常都会看到她，这首歌就是她的成名快歌‘八月恋曲’。”
　　豪迈的神父笑道：“那看来我是得多看看电视了，昨天收到通知的时候，还不知道她是谁呢？呵呵！”他一向只收看晚间的新闻报导。
　　“这位傅小姐呢，在前天的时候，遭到了兽人的袭击，我们判断是从事杀手业的兽人干的。对于一个普通人来说，被兽人杀手盯上，这相当不幸，无疑是死定了。不过傅小姐相当幸运，在那个兽人杀手行动的时候，恰好碰上了‘曼丘大师’，你们可以想像，那个兽人只有被击退的份。”
　　“曼丘？”培妮蕾尔问道：“请问神父，是曼丘家的哪一位大师伸出援手？”
　　在这个无奇不有的世界上，除了兽人是社会封闭面的存在以外，还有魔妖鬼怪那类无法以常理解释的东西，与兽人一样，那些东西偶尔也会造成破坏，所以世界上有着收妖除魔这个行业，其中的佼佼者，就是曼丘家族，而培妮蕾尔的古柏家族，由于也有执行这方面的业务，所以对于曼丘家的人，有些兴趣。
　　豪迈的神父答道：“是曼丘家的‘曼丘浩瀚’大师。”
　　白亚哥闻言，脸上露出厌恶的神情：“是他喔！那个自恋狂，永远都有着莫名其妙的自信。”
　　“那不就跟你很像？”汉斯打趣的说道。
　　“胡扯！我的自信是有根据的。”
　　余衍续道：“曼丘大师知道兽人不是他的管辖，所以当天就通知了我们的联络处，由于大师还有很多买卖要做，只能待到明天上午，因此我们下午得派人去保护傅小姐，好了，我知道索拿夫自愿，但我希望派两个人去，还有谁想去的吗？”
　　对于神父的募集号召，除了索拿夫脸上喜滋滋以外，其他人则面面相嘘，与索拿夫一起行动，那实在不会是很融洽的伙伴关系，他那个人行事很是极端，完全不理会同伴的劝告。
　　沉默持续了十五秒，见无人自告奋勇，豪迈的神父唯有点名：“那就梅硕吧，多吸收一点经验，也可以快点抛去见习的称谓。”
　　“是，我知道了。”梅硕欣然的应声，他做人随和，是那种会把黑锅往身上揽的人，并不忌讳与索拿夫的搭档。
　　※※※※※
　　视线昏暗，纸醉金迷，五彩灯光随处流转，这是城里某处酒店的包厢。男人斜倚着沙发，左手撑着头，右手捧着酒杯，两眼似醉还醒，蓬头垢面，但肤色惨白，冥祟族的兽人，大都是这个肤色。
　　一口气饮尽杯中物，那是伏特加，名列前矛的烈酒，但在男人的感觉里，这就与啤酒没啥分别：“我怎么想，似乎，你都不应该失败啊！小蒙。”
　　语气好比寒风中的冷箭，听在端坐于男人对面的小蒙耳里，实是凛冽上心头。
　　他的肤色并不白皙，相反的，还很黝黑，但此刻，他所犯的过错，就让他的脸色，比冥祟族的男人还要惨白。
　　“罕、罕拉姆大人……小蒙知道自己办事不力，但真的是运气债太差了，无端竟跑出个除灵师碍事。”
　　“除灵师？”罕拉姆嘴角弧度浮现：“哼哼哼！小蒙，你是太古遗族，不是鬼，更不是怪，一个除灵师就能将你打回老家？”
　　“可是大人，那个除灵师的能量太吓人了。”
　　罕拉姆闻言目露凶光，：“吓人！？小蒙，你坏了我的招牌，那比什么都还要更来得吓人！”
　　他不是嗜血兽人，纯粹是个性的取向才会当杀手，他不刻意杀人但也不介意杀人，对他而言，这不过是工作，所以他相当在意自己的工作效率。
　　一直到两年前为止，罕拉姆都还只是单枪匹马的独行杀手，而组织杀手集团，则是因为它的名气越来越大，也不晓得是否因为现代人都心狠手辣，对于怀恨的对象，非要置之死地不可，委托罕拉姆的案子如雪片般飞来，应接不暇之下，他那学商的背景，让他想到干脆弄个企业化经营。
　　集团成立，命名为“恶兽”，不到一年的光景就登上了零失误绩效，百分之百要谁死谁就死的杀手业界龙头。
　　从那个光荣时刻到现在，罕拉姆已经有一年多的时间没再动过手，三十三岁的他，还一度以为自己可以就此退到幕后当太上皇，却没想到自己手底的八位兽人杀手，会在最近这三个月间，逐个牺牲殆尽。
　　实在是不可思议，传说中的揭开封印以后的教廷狗腿们，居然强的那么离谱，害得自己无人可用，没必要的话，罕拉姆不太想自己动手，只好训练原本负责倒茶的小雷，看看能否合用。
　　他感觉小蒙应该是块料，但出乎意料的，小蒙失败了，不过不要紧，他还是相信小蒙是块料，所以，小蒙还有第二次的机会。
　　“给我听好，三天！三天之内我要见到那个女孩上报！不管你再遇到什么阻碍，除灵师也好！道士、和尚、喇嘛、甚至尼姑也罢，通通一并处理掉！如果三天之内我看不到我想看的，那么，你就等着被处理！”
　　收到最后通牒，小蒙不忧烦喜，他见过罕拉姆的手段，以前没有完成任务的大哥们，都会失去身上的某一部位，因此对于自己的毫发无伤，可说是相当庆幸：“谢谢罕拉姆大人、谢谢罕拉姆大人，小蒙一定会成功，绝不会再犯错。”
　　望了望这只有自己与小蒙两人的包厢，罕拉姆倒了一杯酒，淡淡道：“事实上，你早就犯了第二个错误。”
　　“大人的意思是？”
　　罕拉姆探了口气：“唉！也不能怪你，层次差太多了，自然感觉不到被人跟踪……”转向包厢门口说道：“自己推门进来吧，古龙水的味道已经醺我很久了，法肯达。”
　　在太古遗族中，尊迫族，是最高贵而优雅的族类，而法肯达，则有些极端。
　　只见他推门而入，穿着名牌西装，身段不高顶多一百七十五，肩宽腰窄，眉细如柳，发型配合他的脸型，不长也不短。以这样的条件走起路来，必定帅气随身，但煞风景的是，他一手插在口袋，另一手捂着手帕掩住口鼻，像是个重感冒的患者般，走进包厢。
　　“酒虫你的鼻子倒蛮灵的。”法肯达透过手帕说道。
　　罕拉姆先是飘了个眼神，示意小蒙离开，然后对法肯达道：“遮什么遮，你那惹人厌的洁癖还是那么严重。”
　　“这间酒店的空调太差，臭死人了。”
　　当代的兽王，太古兽人中年轻一辈声名最噪者法肯达，是个不容许一抹灰尘存在的整洁爱好人士。
　　“又没人请你来，你到底是来干吗的？”罕拉姆摆出做生意的嘴脸：“有想杀的人吗？普通人五十万起跳，兽人则半价。”
　　杀兽人不会留有尸体，而且能在空间断层中行事，只要功力够，其实没啥风险。但是杀普通人就有点麻烦了，虽然可以很轻松的干掉，但空间断层无效，下手的时机要抓对，弄砸了很容易引起骚动。
　　法肯达从西装外套里拿出小罐的消毒喷雾剂，先将沙发喷了喷，又用纸巾擦了擦，才肯坐下：“杀气别那么重，我是听说酒虫你最近混得不甚如意，好像手底的人都被狗腿子抓光了！对不？”
　　罕拉姆最讨厌看到他那副只有自己最干净的嘴脸：“是又如何，你要笑就笑吧！”
　　“我怎会是落井下石之人，罕拉姆你太不了解我了。”他伸出手在罕拉姆的肩膀上拍两把，做出友谊的表示，但这样的动作，更引起罕拉姆的超反感，因为他在拍之前，先垫了一张卫生纸。
　　“你够了没！我是有多脏？”罕拉姆将当代兽王的手掌以及卫生纸拂去，非常不爽的道：“自从很久以前，你因为我把烟灰弹到你的皮鞋上，便拿出必杀技将我冻成冰棒之后，我就彻底的了解你是个多么惹人厌的家伙。”
　　法肯达依然故我，为被罕拉姆所拨到的手掌喷上消毒剂：“那么久的事情你还在记恨啊，我后来不是帮你解冻了吗？”
　　“解冻！哼哼……但在那之前，我在冷冻库待了整整一个礼拜啊！”
　　法肯达耸耸肩：“好好好，算我的不对！”
　　“这还差不多，有屁快放！别碍着老子喝酒。”
　　“快人快语，那我就直说吧！”法肯达认真的说道：“回到我这边来吧，有一件大事，极需要你的帮助。”
　　罕拉姆咕咙一杯酒下肚，大马金刀的说道：“免谈，我没办法跟你相处。”
　　这回答似乎在当代兽王的意料之中，但见他微微一笑：“呵呵，没关系，那这件事就先搁着吧！”
　　“如果没别的事，你可以走了。”
　　“怎么会没有，我还想跟你喝酒。”
　　这句话是法肯达入门以来，听在罕拉姆耳里最动听的一句：“好，喝酒这挡子事我最乐意了！”
　　就在罕拉姆眉开眼笑的拿起空杯，要注入醇酒的时候，法肯达比了个停止的手势。
　　“杯子我自己有带。”

　　第三回　好人堕落

　　新光大楼，位于市中心火车站的正对面，楼高七十层，是全市最高的建筑物。
　　在一楼的大厅里，挂着一幅楼层分布明细表，清楚的标明，从一楼到三十楼，属于百货公司，再上去，是公司企业的部分。
　　表面上看起来，楼层似乎划分的很清楚，但事实上，详细的讲来！三十层楼以上也不全然都是公司行号，比较单纯的，有租来当作住家用途，而其他，拉拉杂杂，常常多是挂着不知所谓的名目，行便利之途的住户。
　　好比如这间位于四十五层，挂着“读书会”招牌的住户，里头住的，便是很少会与书本有缘份的演艺工作人员。没办法，为了防堵一些老喜欢搭帐棚守夜的疯狂歌迷，经纪公司不得不如此欲盖弥彰。
　　“神职干部！？”
　　在读书会内部，一位坐在墙角，正在帮木吉他调音的女孩，有点不能接受的问道；她的身段娇小且没什么肉，木吉他抱在怀里，就像是小孩捧玩大人的物品。
　　站在女孩面前，是个穿着套装打扮，看上去很精明的女性，听见女孩的质疑，她点头解释道：“嗯哼…老板说，他们将负责你的安全。”
　　女孩撩了撩吉他弦：“别逗了！铃姐，老板就算不报警，也该加强保全吧，找两个神父来有什么用，先帮我预备告别式吗？”
　　“雨姿，我再次强调，他们不是神父，而且话不是这么说……”铃姐其来有自的说道：“为了你的形象，如果报警的话，八卦杂志又会乱写些什么“债务纠纷，傅雨姿要钱不命”、“包养风波，傅雨姿遭元配报复”，另外你也看到了啊，大前天那个男人冲进来的时候，电梯口那几个保全，有谁挡住他超过三秒钟的，要不是浩瀚大师刚好来看风水，后果可真不堪设想。”
　　想到大前天那场突发的意外，那个随手一拳就打倒三位保全的男人，那如野兽一般的动作，春铃就浑身不自在，一种安全空乏感，充斥着心头。
　　“大师是大师，那不一样的，你以为每个打着宗教名号的人都有浩瀚大师的那份功力吗？社会上的神棍太多了。”傅雨姿调弦调了老半天，还是觉得音不准。
　　“你说的没错，所以你更该相信这两位神职人员能保护你的安全。”
　　“凭什么？”
　　“凭那是浩瀚大师的亲身保证！”春铃面色一沉：“大师临走的时候再三交代，一般的保全又或者警察，绝对保护不了你。”
　　可能是因为受欢迎的流动汰换率过于偏高的缘故吧！尽管在一般人的眼里，演艺圈，必须时时追求前卫，刻刻跟随流行。但很两极化的，除去光鲜亮丽的外衣，骨子里，演艺圈其实包含着相当深沉的老土迷信。
　　不论是明星、歌星、又或者幕后老板，都因为大环境的不确定，转而求助于鬼神。每接一个工作之前，求神问卜跑不掉，拍戏的开镜日以及各种类型的演出活动施行日，也都是黄历翻了又翻，时辰算了又算的良机。
　　在演艺圈中，最受演艺从业人员青睐有加的人物，首推铁口直断、能知祸福吉凶的玄学大师。
　　市面上的大师很多，但真正能替艺人解决疑难杂症，指点光明前程的却很少。
　　而曼丘浩瀚，就是这一类大师中，口碑第一名的有道奇人。
　　所以一听春铃说这是浩瀚大师的指点，傅雨姿也只能同意：“那好，你叫他们进来吧。”
　　终于让雨姿点头了，春铃长长吁出一口气，这个自己一手带出来的当红偶像，从来就不相信鬼神之说，再加上她父母冤屈的遭遇，使得她更是讨厌一切如：天堂地狱、有因必有果、善恶到头终有报之类的宗教学说。
　　最早先的时候，雨姿甚至连浩瀚大师都觉得可笑，要不是大前天发生那件事，浩瀚大师展现出灿烂耀眼的神威，恐怕雨姿永远都会对玄学人士投以不齿的目光。
　　走到办公桌旁，拨下联系门口保全的分机，春铃柔声道：“请两位先生进来。”
　　春铃有些担心，刚才为了先知会雨姿有人会来保护她的这件事，因此就让那两位神职干部在门口稍等一会，但没想到跟雨姿沟通所耗费的时间比预计的久，足足用了十五分钟，希望站在门口的那两位神职干部，可别不耐烦拂袖而去才好。
　　但事实证明她是多虑了，纵然原因有差异，不过梅硕和索拿夫并不觉得等这十五分钟有什么好烦躁的，前者是由于深厚的耐心，而后者，则是被能执行任务的喜悦冲昏了头。
　　当穿着街头舞者宽松装扮的索拿夫，以及虽然是黑发，五官却相当泛欧化的梅硕出现在傅雨姿眼前的时候，这个坐在墙角抱着木吉他的当红偶像，登时面露难色的指着两人。
　　“外……外、外国人！？”
　　春铃知道雨姿的意思：“不用担心，这两位先生的中文说的很好。”
　　“真的？”傅雨姿把木吉他放置一旁，站起来望向两位神职干部，脸上浮着质疑的微笑。
　　索拿夫与梅硕交换了下眼神，不约而同的肯定说道：“真的……”
　　两个字的质问，换来两个字的答案，而且，还是相同的两个字。这样的情形，让当红的青春偶像，表现出匪夷所思的情绪反应。
　　“哈！哈哈哈！真的！哈哈哈哈哈，真的，哈哈哈哈……”当红的青春偶像捧腹大笑，适才的问答让她非比寻常的幽默感大肆泛滥。
　　耳边充满着傅雨姿如雷贯耳的笑声，索拿夫抓抓头，以唇语向搭档问道：“梅硕，你能不能告诉我，她在笑什么？”
　　“这个嘛，我还在想。”
　　“哦！那你慢慢想，想通了的话，记得要告诉我。”
　　“没问题。”
　　在教廷的两位院士私下沟通的过程中，当红的青春偶像一直都在笑，而当两位院士私下的沟通结束之后，她仍然在笑。
　　“哈哈哈！铃姐！他们说真的耶，哈！哈哈哈……”
　　“天啊！又来了。”春铃踱了跺脚，走上前去，一边捂住傅雨姿正张得老大的小嘴，一面对向梅硕两人抱歉道：“雨姿的幽默感一直都让人难以理解，你们别太在意，呵呵……走，跟我来，我帮你们介绍一下这里的环境。”
　　说着，春铃便拖着傅雨姿迈开了步伐，而对于目前的情形有些傻眼的两人，也只能笑了笑，紧跟于后。
　　这处唱片公司租给傅雨姿的住所，原先的设计是用来办公的格局，隔间不少，减去厨房和客厅，一共还有五间房。
　　春铃和傅雨姿各住一间，就算再加上索拿夫和梅硕，也还是绰绰有余，所以住的方面，绝对不成问题。
　　经过了一番的巡视，和一轮的谈话之后，对于保护傅雨姿的这件事，大致上，四人有了一定程度上的认知，像是突如其来有意外发生的话，傅雨姿该往哪里跑；假使梅硕两人挡不住敌人的话，傅雨姿又该往哪里跑，诸如此类的临机应变三两事，都在此刻做出了妥当的结论。
　　综观来说，整件事可以说有了一个好的开始。
　　只要……傅雨姿可以停止狂笑的话，那么，这个开始应该可以更完美。
　　梅硕望向窗外，四十五楼的视野相当辽阔，与天上漂浮缓移的云朵之间，距离似乎拉近了不少。
　　忽然间，云影晃动，聚散流转，福至心灵之下，神恩海的见习院士，清楚的看见，昨天下午模糊不明的感像，逐渐的清晰起来。
　　那是……音符……带有些许感伤的……纷杳音符。
　　※※※※※
　　“梅硕，我有个计划。”
　　“你哪来的计划啊……”
　　读书会的客厅里，傅雨姿和春铃进到房间里撰文要给杂志的明星日记，剩下教廷的两位院士顾场。索拿夫突地放矢，向神恩海的见习院士诉说计谋，不过很明显的，后者虽然还不知道计划的内容，但已经有了不祥的预感。
　　“我们的对手，不是一般兽人，而是职业级的孽畜，你知道两者有何不同吗？”一向总有扰人之举的索拿夫，比着手势说道。
　　梅硕随便答了一句：“职业的比较凶？”
　　“你只答对了一点点，基本上，凶不凶对我们而言，并没有太大的差异。我希望你了解的是，处理一般的兽人，我们是主动的，而处理职业的兽人，没得讲，我们落于下风，是被动的。”
　　神恩海的见习院士边听边点头，他蛮意外的，如此有条理的言论，还是第一次出现在索拿夫的嘴里。看来他并不是只有擅长暴跳如雷而已。
　　“你的意思是说，主动、被动对我们而言有很大的差异罗？不会吧！还不都是等兽人上勾。”
　　“大不相同咧！”索拿夫大摇其头的说道：“一般的兽人，不晓得我们的布置，而职业的兽人，在下手之前会将一切调查好，由我们的弱点进攻。”
　　“这样啊，那你的计划是？”到目前为止都很合理，梅硕明白的问道。
　　索拿夫双手抱胸，志得意满的说道：“你想想，既然对方会先做好事前的调查，那么也就是说，我们所知道的，他们也都会知道。”
　　“而他们所知道的，我们就都不知道？”延续战友的言论，梅硕推测的说道。
　　“错！小老弟，你要用点逻辑。”索拿夫指了指脑袋：“他们所知道的，其中有绝大部分，我们也知道，因为他们的消息来源，追根究底，还是以观察我们为基准点。所以，控制情报的露出，就是我们唯一可以反被动为主动的契机。”
　　梅硕继续推测：“意思是……多防着点？然后，不让他们看破虚实？”
　　“还是错了！”索拿夫更用力的指着脑袋：“我们不仅要让对方看破，更要让对方看得清清楚楚！”
　　“索拿夫，你确定你知道自己在说些什么吗？”梅硕有点后悔干吗要认真听，搞得自己跟傻瓜一样。
　　平时一副暴躁模样的神威狱院士，大反常态的老生常谈：“唉，你还真嫩啊！
　　老弟，兵学有修过吧？”
　　梅硕耸耸肩：“西方还是东方？”
　　索拿夫再度比比手势，加强自己的立论：“都一样啦，只要有碰过，你就应该明白，所谓的情报管理，并不单单只是严密把守，莫使其泄漏那么简单而已。有放有收，那才是上乘的情报管理。”
　　“哦！懂了，我真的懂了，你是说假情报。”被索拿夫给机会教育，神恩海的见习院士感觉有点奇怪，不过，总之就是让他给上了一课：
　　“啊哈！”索拿夫欣慰的道：“算你聪明。好，现在来讲解我的计划，平常的时候，我跟你就像现在这样待在室内，等到入睡以后，我便埋伏到屋外。”
　　听到这里，搭档所谓的计划，终于现形，不过，此刻梅硕的心中，却有了些许的抱怨。
　　就只是躲起来而已嘛，根本没必要讲述之前那些理论：“呃…这个好像不怎么复杂的计划，有什么用吗？”
　　索拿夫挺起胸膛答道：“用处可大了，对方的攻略，不论光明正大还是阴险小人，都是以我们两人置身于屋内的情况而设定的，一但我的计划奏效，那么，嘿嘿嘿！他们的所有计谋，都将只有五成以下的效果”
　　“嘿嘿……”听搭档说的兴高采烈，梅硕陪笑了几声，皱眉说道：“可是……我发觉一个不大对劲的地方。”
　　“说！”
　　“你所谓的那五成效果，好像都是得由我来承受吧！”梅硕委屈的讲道。
　　索拿夫摆出理所当然的表情：“没错啊，就是那样。”
　　“你不觉得，那样不是很妥当？”
　　“哎呀，你放心啦！”索拿夫的手指在梅硕的眼前弹过，响起“咑”的一声：“本人索拿夫，绝对会在那五成效果造成伤害以前，杀他们个措手不及。”“这个……”
　　“难道你对我没信心？”索拿夫眼放凶光质问道。
　　神恩海的见习院士急忙挥手：“也不是啦，但你知道的，这个……”
　　“这个？嘿嘿！我知道、我知道。”索拿夫打断梅硕的发言，露出笑容说道：“既然对我有信心，那就这么说定了，嘿嘿嘿……这里暂时先交给你负责，我现在得出去找寻藏身处！”
　　语毕，索拿夫漂亮的一个撑手，翻过了沙发，对于神恩海见习院士的任何反应不予以理会，直往门外奔去。
　　“该说是意料之中吗？”望着那急忙奔去的俄国佬，梅硕叹道：“唉，亏我跟你讲了这么久，结果还不是胡闹……”
　　与索拿夫的沟通让梅硕很是疲惫，他捧起双手揉揉脸，越想是越觉得自己可怜。但那样自怜自艾的状态并没有维持太久，甚至可以说，连十秒钟都不到。
　　因为，一本算不上厚的黄色塑胶公事夹，突地就扔到了他的怀里。
　　“这是我这礼拜的行程表，你拿去看吧！”随着公事夹而来的，是傅雨姿中性的嗓音。
　　梅硕抬头望去，这当红的青春偶像，虽然不再像适才那样失态，但是摆着一副臭脸，似乎对自己不甚友善的样子。
　　想了半天，也不知道该向傅雨姿说些什么，但不说话总是不好，梅硕随口问道：“呃……春铃小姐呢？”
　　“在房间里打电话，铃姐要帮我敲定上节目的流程。”傅雨姿面无表情的回应，接着坐到梅硕的斜对面。
　　由于没有跟随柳叶眉的风潮，所以她的眉毛比起同年龄的女孩要来的浓厚，在各家唱片公司纷纷打出长发美女牌的这个时代，傅雨姿中性的不羁气质，能够异军突起一炮而红，可以说是跌破了许多流行评论家的眼镜。
　　接下来神恩海的见习院士可真的词穷了，无话可说的情况下，秉持着礼仪，他只能微带善意的盯着傅雨姿。
　　她好瘦，瘦到足以让梅硕怀疑她有没有三十八公斤，不过很奇怪，虽然身子单薄，但她的脸蛋却小有丰润，这或者是羡煞旁人的天生丽质吧。
　　梅硕呆盯着傅雨姿的同时，傅雨姿同样的也在打量着梅硕，前者是无话可说，而后者是不屑言词，无论原由为何，表现出来的状态都是一个样，无声无息。就这样，两人开始了长达七分钟的对望。
　　到了后来，梅硕实在觉得好不自在，绞尽脑汁终于想到了藉口：“傅小姐，我想我有必要好好看看你的行程表，失陪了，我进房去研究。”
　　在他刚要起身的当下，傅雨姿出人意表的打破了沉默：“你说你叫梅硕……对吧？”
　　看来似乎还有得讲，梅硕原本已经离开沙发的臀部，再度贴了回去：“是。”
　　傅雨姿续问道：“听起来应该是中文名字？你是中国人吗？”
　　“的确是中文，至于国籍，虽然我拿的是欧洲护照，但我是中欧混血。”
　　“那好，梅硕。”傅雨姿十指交叉合于胸前：“你懂得音乐吗？”
　　尽管是生长在西方国家，而且还是古典至极的修道院，但梅硕是个喜欢安静的人，他不排斥音乐，但音乐之于他而言，不过就是声响，与大自然的鸟兽叫声，又或者现代社会的工业噪音，彼此之间一点分别也没有。
　　既然不感兴趣，也就不可能去用心去钻研，对于当红偶像的这个问题，梅硕坦然道：“一窍不通。”
　　“没关系，那你喜欢音乐吗？”
　　这个问题与前一个问题关系重大，所以答案也差不多：“不是特别喜欢。”
　　“没关系，那有没有哪种音乐，是让你觉得稍微顺耳的？”
　　“没有。”梅硕坦然依旧。
　　连问了三个问题，得来的都是些不甚欢欣的答案，但傅雨姿不以为意，她更准备继续提出第四个问题：“还是没关系，那……”
　　“傅小姐，麻烦你等等。”打断对方的发言，是因为梅硕听出了弦外之音：“如果我猜得没错的话，你真正想讲的，不是音乐吧！”
　　听见对方那含蓄的质问，傅雨姿咬咬下唇与他对望了一会：“……我承认，你猜的很对。”
　　梅硕淡淡一笑，衷心的说道：“傅小姐，虽然我不知道你想说的是什么，但是请你相信，我可以与你沟通任何的话题，所以，你没有迂回发问的必要，想说什么，尽管说吧！毕竟，我们还得相处好一阵子。”
　　傅雨姿晃晃头：“嗯……抱歉，是我失礼了，我以为先聊聊彼此的兴趣，再去谈论主题会比较自然。”
　　“呵呵，你确定你刚才聊的是我们彼此的兴趣，而不是你个人的兴趣？”
　　“好吧，我也承认，刚刚聊的只是我的兴趣而已。”再次咬咬下唇。
　　梅硕抓到了机会，开始阐扬真理：“这就是了，傅小姐，刻意的自然，又怎么会自然呢？只有发自心底的声音，才有融洽的亲和力，语言本来就很难完整的去表达原意了，如果你再删头去尾，又怎能得到想要的答案呢？神说……”
　　“停！”当红的青春偶像断然道：“我想要和你谈的，就是这一点，我个人相当不喜欢一天到晚听那些个神啊、佛的，我不信这些，所以，请你日后尽量的收敛。”
　　她的怒意全写在脸上，想起父母一生为法律奔走，到最后却落个烈火焚身的下场，她就不愿意再听到任何有关于善恶的理论。
　　什么都是假的，什么都是乱无秩序的，这个世界上，从来就没有既定的道理。
　　讲道理是梅硕自小的兴趣，刚刚才说的正兴起，却被无情打断，这样的情形，无疑让他有些不甘心：“可以告诉我原因吗？”
　　“没有什么了不起的原因，只是我听了会想吐而已。”傅雨姿冷冷的说道。
　　尽管谈话的气氛每况愈下，但梅硕依旧不改其温和的口风，“傅小姐，我是可以少说几句，不过你不认为你的行径太过于偏颇了吗？”
　　“我只是希望与你们相处的这段期间里，不要有太多的不愉快。就像你说的，我们得要相处好一阵子。”
　　“好吧，我尊重你。”
　　“谢谢。”
　　大概是感到有点话不投机了吧！傅雨姿起身欲走回房间，当她跨出第五步的时候，停止了动作，没有转头的问出她今天最想问的问题。
　　“梅硕，你认为好人会上天堂吗？”
　　“不，如果是好人的话，只会下地狱。”神恩海的见习院士想也不想的答道。
　　这个怎么也不应该，由虔诚的神职干部说出来的荒谬答案，着时是让傅雨姿两眼放光：“为什么？”
　　“因为……”梅硕顿了顿，叹了口气说道：“……他们无法原谅自己。”
　　一时之间，傅雨姿如遭雷击，梅硕的这个绝对善良的答案，是她闻所未闻的。
　　这个答案，甚至比她自己想过的标准答案，还要更来得使她信服。而同时，也让她晓得，梅硕非是个只会愚信宗教的痴呆之辈。
　　她漫步的走回房间，淡淡说道：“梅硕……以后叫我雨姿就可以了”
　　神恩海的见习院士闻言摸摸鼻子，不大能理解为什么傅雨姿的态度，能在几步之间有了一百八十度的转变，但是想想先前她因为自己与索拿夫的应声，而捧腹大笑的情形，就又不觉得此刻的善变，有什么大不了的了。
　　傅雨姿，一个善变的女孩。
　　那是梅硕头一天得到的结论。

　　第四回　密集通告

　　任何一个人去做任何一件事，虽然不一定要有意义，却必定会有理由。那是一个人的动机，也是让一个人坚定自我信念的凭藉，主观而言，每个人的理由都是无懈可击的，这个世界上不会有不充分的理由。
　　理由的性质很模糊，它不需要是绝对的善良、绝对的正面、绝对的慈悲、又或者绝对的公正，反过来讲，这挑明了理由可以是自私、虚妄、贪婪、甚至卑贱的。什么都可以，百无禁忌，理由便是人性的推托，而人性，则永远都是最混浊的集合体。
　　在忙碌且压迫的生活中，人人都想追求的自由二字，说穿了不过就是“自己的理由”，可叹的是世人愚昧，竟不知那种东西，自己是一直都有的，只要肯去相信，理由就能帮助一个人达成大部分的梦想。
　　活动于社会各个阶层中的每一位男女老幼，无论是企业里的董事长、公家机关里的办事员、传统市场里的卖菜大婶、还是水肥大队的队长，他们之所以会从事现今的职业，都是因为各自有着不同的理由，而小蒙，之所以会想当杀手，自然也有他的理由。
　　小蒙的全名是“蒙斯特”，十九岁，生长在很普通的“敏迅”族家庭，他的兽人父母没有任何一丁点儿的兽人样，生活于兽人的圈子之外，很少与族里内部有交流。
　　这样的一对安贫乐道兽人，所教育出来的下一代，本该也是个沉潜本身异能，认真于普通人生活的好青年，可蒙斯特却偏偏就不是，它崇尚浪漫的兽人锋芒，一心想在兽人圈中获得崇高的地位，他试过往赴地下斗场，追求一战成名的梦想，但程度差得太远了，他浴血苦战，却连最外围都打不进去，就在那个最心灰意冷的时候，在香港的一间小酒吧里，他遇到了罕拉姆。
　　不论是初见面，还是如今，对于罕拉姆是个冥祟族兽人的这一点，蒙斯特始终保持着不可思议的认知。
　　在型态和外观上，尖锐的耳朵、惨白的肤色、和阴森的口吻，冥祟族的兽人常常被除灵师误认为是吸血鬼，而事实上，吸血鬼也根本就是冥祟族的兽人，不过大前提是，一个冥祟族的兽人，得先尝过人血，才会堕落成吸血鬼，而也就在那一刻，他就失去了太古遗族的资格，不再被同类所承认。
　　不过就算堕落成了吸血鬼，冥祟族的兽人依旧保持着该有的天性，那个天性与尊迫族极为类似，不外乎就是高贵以及优雅，电影小说中，一身华服，拥抱着美女不可一世的伯爵，便是冥祟族兽人最完满的写照。
　　因此像罕拉姆这样一个喝醉了就摊倒在马路边，如流浪汉一般行径的兽人，蒙斯特实在无法想像他是冥祟族兽人。
　　但他永远也无法忘记，那天，在那间酒吧里，几个已经打入地下斗场内围的兽人高手，聚在一起庆祝晋级成功，或许是太过兴奋，他们发出很大的欢呼，那让已经半醉半醒的罕拉姆，感觉很是烦躁，于是罕拉姆跌跌撞撞的站起来，数落了他们一顿。想当然，被坏了兴头，那群兴高采烈的兽人心里很不是滋味，群起便要这发酒疯的醉汉好看。
　　兽人在交手之前，没有意外的话，交换古名和族别是必定的传统，蒙斯特永远也无法忘记，那群拥有相当实力的高手，在听见罕拉姆的名字之后，噤若寒蝉的嘴脸，和落荒而逃的鸟样。
　　在那一刻，他在心中狂叫，就是这个了！这份把名号摆出来便让人连试探真伪也不敢的气派，才是自己该追求的东西。
　　就这样，他找到了自己该成为杀手的理由，费了几番功夫之后，好不容易，成为罕拉姆集团的一份子。
　　虽然是踏进了杀手之门，但那并不代表蒙斯特成为了杀手，很折磨人的，他奉茶奉了将近一年，直到集团里所有的可用之才都被两院收拾，无兵可遣的情况下，罕拉姆才给予他这次狙杀傅雨姿的机会。
　　出击前他告诉自己，绝不能失败，这次的机会若错失了，自己便再没有出头的机会。但或者是注定好的吧！他不想失败，却还是败了，想想往赴地下斗场，首战败阵的经验，他不禁要问，这是必然的吗？只要是首次接触，自己都不可能得到好的成绩吗？
　　他足足是在外头晃了将近两天，才敢回去面见罕拉姆的。原以为不死也会去掉半条命，但现实状况却是大出所料，罕拉姆竟然没怎么教训自己！？
　　“罕拉姆大人转性了吗？还是说……因为法肯达？”回到落脚处门口的蒙斯特，嘴里喃喃的说道。这个费解的疑团，是他走出酒店之后，一直放不下的。
　　但是既然回到了这里，就不能再继续思考这个问题，因为无论如何，他都不想把乱七八糟的思绪，带给屋里头的那个人。
　　进门之前，蒙斯特努力搠造出一个和乐的表情，接着转动门把，推开！
　　“小哥！”
　　圆圆的脸蛋，红润的脸颊，顶上的发丝一左一右扎成两根冲天炮，好可爱的一位小女孩，从屋里奔来抱住他的膝盖。
　　蒙斯特反手把门关上，抱起小女孩，于额头吻了一记：“裘裘，怎么这么晚了还没睡觉？”
　　“我在看卡通。”
　　“喔！是什么卡通那么好看啊？可以让我们家裘裘连觉都不想睡了。”蒙斯特将自己的额头与裘裘的额头相贴，逗得裘裘不住与他互顶。
　　“柯南！”裘裘挥手说道。
　　“那个不是很难懂的卡通吗？你看得懂呀？”
　　裘裘大力的点头：“嗯！裘裘看得懂，柯南的脚球踢的很棒喔！”
　　“是足球！”柯南的重点，好像不是足球吧！蒙斯特将裘裘放到地板上，捏了捏她的脸颊道：“快去睡吧！要不你明天会起不来的。”
　　裘裘嘟起巧致的小嘴，万分不愿的说道：“可是人家很想看呐，这个是电影版，以后不会演的。”
　　“但是你明天得赶早上的火车啊！”
　　“那小哥你就让裘裘赶下午的火车嘛！好啦、好啦！”拉着蒙斯特的袖口，用力的摇晃说道。
　　蒙斯特挨不过她，只好妥协：“呵呵，好啦！真是拿你没办法。”
　　“耶！太棒了，小哥对我最好了。”说着就高兴的往正蹲着的蒙斯特头上拍了两下，接着跑回了客厅，继续收看柯南。
　　蒙斯特摸摸头，看着今年才八岁的妹妹蹦跳的身影，心底一阵说不出的温馨。
　　一年以前，当他从香港回到这个国家，告诉家人自己接下来的志向之后，很意料之内的，全家五口人中，父亲、母亲、大姊，表达了他们坚决反对的立场，这很正常，不论是在兽人家庭还是正常人类家庭，都不可能会有人，支持自己的家人成为满手血腥的杀手。
　　纵然是意料之中，可实际面对，蒙斯特仍不免意颓气丧，但是他并不会因此就放弃成为杀手的决定，他回家，只是希望能得到一些精神层面的助力而已，就算得不到，他还是会踏上杀手之路。
　　“小哥，我不知道什么是杀手，但是喔，小哥你加油，裘裘会支持你的。”
　　那是当天晚上，蒙斯特唯一得到的正面肯定，全家人里，就只有她，这个年仅七岁的幺妹，给予自己言语层面的支持。翌日，凭着这句支持，蒙斯特踩着坚定的步伐，头也不回的走出了家门。
　　由于他的奉茶职责等于是罕拉姆的助理，所以跟着罕拉姆跑遍了很多国家，直到两个礼拜前，为了狙杀傅雨姿，才有机会回到自己的故乡。
　　阔别了一年多，说不想念家人那是骗人的，毕竟他也才十九岁，但他唯一想见到的，就只有当初唯一支持自己的幺妹。
　　为了一解思亲之苦，在没有征求到家人的同意下，暗地里，他偷偷的将裘裘拐带出来与自己一起住，并不是打算就此把裘裘带在身边，他只是想与这可爱的么妹聚聚而已，过几天便会将她安好的送回去。
　　说实在的，自己干的这一行，还真的没办法照顾家人，像今次这样狙杀失败，差点就回不来。以后还是不要让裘裘跟在自己身边好了，万一自己出了事，可就没有人能照顾她了。
　　蒙斯特坐到妹妹的身旁，抚着她的头顶说道：“裘裘，明天中午小哥有事，但下午会赶回来送你去车站，所以，如果你起床的时侯看不到小哥，也不用担心，知道吗？”
　　“好！小哥你要去做什么啊？”
　　“裘裘猜呢？”
　　裘裘想了想，笑兮兮的说道：“嘻！小哥要去当杀手对不对？”
　　“嗯，裘裘好聪明呢！”蒙斯特收回手掌，认真的问道：“你现在知道什么是杀手了吗？”
　　“知道，就是被柯南踢的怀人。”说着还用手指比向电视萤幕里的角色。
　　“那小哥去当杀手，裘裘会不会讨厌小哥？”
　　裘裘几乎没有思考的就回应：“不会。”
　　“为什么？杀手是坏人耶？”
　　裘裘天真的道：“杀手是坏人没错，但小哥不是坏人啊。”
　　“裘裘……”
　　这一刻，蒙斯特再也说不出话来了。
　　◎◎◎
　　傅雨姿那本未来一星期的行程表，让梅硕整整头痛了一个晚上，可以说，这本行程表，让他真正的了解到，这趟护驾行动的要点还有困难所在。
　　她不单单只是个歌手，她是个当红的歌手，更是个受欢迎的歌手，把这三样条件加起来，乘与唱片公司的宣传活动、歌迷的请愿盼望，所求得的答案，很明显的告诉了梅硕，傅雨姿只能是个奔波四面八方、忙得没时间吃饭、不够时间睡觉，连上厕所都得事先预约的超人气歌手。
　　看看那张条列分明排得满满，简直是不可能任务的行程表。
　　有好几天，一日里得来回数个距离南辕北辙的县市，梅硕实在很怀疑排拟这张行程表的人会否是个路痴。而当他追本朔源去质问制表人有何解释的时候，得到的理由却是无可奈何。
　　“我也不想啊！”春铃无辜的说道：“你以为我喜欢让雨姿在二十四小时里跑遍北中南吗？可是一但分开去，就得排个先后，我可以告诉你，没有任何一个区域的歌迷，会理解为什么别的区域比他们先办活动，他们只会感觉唱片公司偏心，然后公司就会收到一堆连署抗议，接着……雨姿就得办更多的活动了，你认为比起办不完的活动，像现在这样一次搞定会比较不好吗？”
　　不容置疑兼且连消带打的一番言论，梅硕没有反驳的份，因为这不是他的专业，他根本就不懂得演艺圈的生态，因此他只好继续研究行程表。
　　虽然有点觉得傅雨姿可怜，但那并不是引起梅硕对于这张对东奔西跑的行程表有意见的主因。
　　要知道，所谓的保护某人，其前提，必然是一动不如一静，只有在完全掌握的静态环境里，才能建立安全的机制，像傅雨姿这般无法停滞，想要保护她，难度就高得可怕。
　　至于索拿夫昨天解释了好一会的“某部分空城计”，也因为傅雨姿回到这间住所的时间太不固定，而变成毫无用处的馊主意，为此，他还真是相当失望呢。
　　“狗屎！”索拿夫蹲在电梯口，抱怨的骂道：“当个明星怎么跟开便利商店那么像，几乎二十四小时都奉献出去了……好可怜啊！”
　　现在是早上六点半，待会就要开始傅雨姿一天的行程，自古以来女人出门就需要时间化妆，而一个身为明星的女人，就更不又提了，所以两位保镳院士，只好先来到电梯口等待。
　　梅硕站在一旁，研究着待会傅雨姿将要前去的各个电视台以及表演场地的地形配置图：“是啊，雨姿的休息时间好少，真的很可怜。”
　　“放屁！她哪里可怜了？她有钱拿耶，可怜个鸟啊！”索拿夫拿出鸭舌帽戴在头上：“我是说我们可怜，她一刻不能停下来休息，我们也就得继续跟着跑，而且还没钱可拿，你说我们是不是比她更可怜？”
　　“就一般性质的工作来比的话，的确是你那说的那样。”神恩海的见习院士开始晓以大义：“不过，我们的工作是神圣的，谈钱就太俗气了，而且诛兽不是你终生的兴趣吗？虽然没钱拿，但世间有几个人能像你这样，一辈子从事与自身兴趣相关的活动，并且衣食无忧的。”
　　索拿夫叹了口气：“唉，兴趣是所谓的精神食粮，你知道精神食粮为什么会叫做精神食粮吗？因为实际上它并不存在。所以我们咬的，不会是精神食粮，而是实质的面包。”
　　“呵呵，或许真的是那样吧。”梅硕颇同意的笑了笑，接着转开话题道：“索拿夫，我刚刚突然想到一件我们忽略的事；杀手，不会主动的去杀人，对吧？”
　　“当然啦，假使没有人给钱，杀手才不会动手。你这算什么鸟疑问？”索拿夫蹲的不耐烦，开始有节奏的扭动身体。
　　梅硕合起地形相关资料，摸摸鼻子说道：“我的疑问是，我们要怎么找出，委托兽人杀手对付雨姿的主谋呢？”
　　“我们不用。”
　　“什么！？”
　　索拿夫淡淡的说道：“记得我们的任务吗？”
　　梅硕想了想：“呃……保护雨姿，诛除兽人杀手。”
　　索拿夫律动的点头，有节奏的解释道：“很清楚的，这句话的重点，在于后半段，如果没有后半段，那么，前半段也就毫无意义。梅硕，我们不是警察，也不是保卫世间和平的伟大斗士，我们该做的只有一样，诛兽！这点别忘了。”
　　“我没有忘！”神恩海的见习院士反驳道：“可是主谋不除，就算今次我们诛除了兽人杀手，将来主谋还是会找来别的杀手对付雨姿。”
　　穿着宽松衣物的索拿夫，仍旧摇动着身子道：“很正常啊，那不关我们的事。我再重复一遍，我们来的原因，不是因为偶像歌手傅雨姿遭到刺杀，而是因为兽人杀手刺杀傅雨姿，请你明白！”
　　“那以后的事……”
　　“以后的事就交给保全去负责，你放心，据我的猜想，这次主谋会找来兽人杀手完全是碰巧，以后他再找，就只能找到普通的杀手了。”
　　这个猜测很中肯，除了教廷、有限几个玄学门派、以及同为兽人者以外，根本没有人知道兽人是什么？世人会去委托“恶兽”这个集团杀人，并不是因为这个集团乃由兽人所组成，而是因为恶兽的风评好，那才是世人委托的主因。
　　“希望是那样，但还是有危险呐……”
　　两相对照，听起来似乎梅硕的疑问，才是代表全能全知上帝的修道院院士该有的考量，但以两院长久以来的立场而言，刚踏出神恩海大门的青涩梅硕，无疑只是有人情味罢了。
　　神恩海与神威狱的存在，仅为了对付兽人，其他的俗事，除非关系世间存亡，否则一概不理。在院士的自身定位里，这才是院士该有的基本态度。
　　过了半个小时，傅雨姿和春铃，总算走出了挂有“读书会”招牌的大门。
　　当红的偶像歌手，脸上只打了薄薄的一层粉底，其他什么也没有画，身上穿着最能突显她年轻气息的七分袖上衣、牛仔裤。梅硕看了好一会，怎么也想不透这样的行头，为何也要用上半个小时？
　　看出了神恩海见习院士的疑惑，傅雨姿耸耸肩：“别那样望着我，是铃姐在拖时间。”
　　梅硕闻言看向春铃，怪怪不得了！好厚的粉底，现在可是夏天，那样厚的粉底，可别让汗水造成土石流才好；好黑的眼影，与白得吓人的粉底相呼应，成为了极度阴森的对比；最后是好长的假睫毛，似乎只要她眨眨眼，就会有微风飘来。
　　“她一向都是这么打扮的吗？”梅硕向傅雨姿小声的问道。
　　“从来都是……”
　　在完全不知道自己浑然已成了瞩目焦点的情况下，春铃发话走在最前头，招呼众人进入电梯。
　　楼层直往地下二楼的停车场降去，在那里等候傅雨姿一行人的，是辆蓝色九人座的福斯箱型车，在演艺圈里，只要收入中等以上的，因为安全以及隐私的考量，差不多都会选用这型号的车种。
　　第一个通告是电台的早安节目，过程简单明了，傅雨姿进入播音室，而梅硕两人则隔着透明玻璃观视。
　　从开始到结束，受保护的当红偶像没有遭遇任何的意外，反倒是担任保镳的索拿夫，跑去上厕所的时候，在走廊被人给栏了下来。
　　“我终于找到你了！”一位穿着花衬衫的中年人拉着索拿夫的手说道。
　　“找到我？”
　　中年人拉着索拿夫向前走说道：“第一天上班就迟到，不要以为你是外国人就可以例外，快快快，节目已经开始十三分钟了。”
　　“节目？”索拿夫大概猜到自己是被误认了：“老兄你听我说……”
　　“有什么好说的，迟到的理由我不想听，现在进播音间才是最重要的事。”
　　“可是我要说的不是……”
　　“不是普通的理由对吧？我告诉你，别再想推托，男人要扛得起责任！”
　　就这样，在没有任何解释余地的情况下，索拿夫进入了播音间。
　　原来这家广播电台一共是有两个频率，请傅雨姿担任来宾的是流行之音，而拉走索拿夫的中年人，则是双语之音的节目部经理。
　　根据人事部的传真，今天有个新的外语主持人会来上班，但是不晓得什么原因，节目已经开始，人却不见踪影。谈话性的双语教学节目一直只能拨放歌曲，这样的情形让节目部经理很是尴尬，等了半天仍是不见有人到位，怕是那位新来的主持人找错了楼层，情急的经理匆忙的走出办公室，无巧不成书，刚好就让他看见了一位陌生的外国人，在先入为主的认知下，也不给他说话的机会，硬是将他拉进了播音间。
　　“……抱歉……我该说些什么？”戴上耳机，坐在麦克风前的索拿夫，疑惑的问道。
　　节目部经理无所谓的说道：“今天是你的第一集，先随便聊聊，让听众对你有个初步的认识。”
　　“这样啊……”既然是如此，索拿夫便清了清喉咙：“嗨！各位听众大家好，我的名字是索拿夫，你们感觉生活枯燥吗？你们总是交不到异性朋友吗？你们的荷包一直逐渐地在缩水吗？别担心，无论你们有什么烦恼，那都将成为过去，为什么呢？因为你们正在收听这个节目，我将会告诉你们，如何将所有烦恼丢给释迦牟尼的方法，听清楚，我只说一遍，那就是信、上、帝！对，没错，就是信上帝，信上帝得永生、信上帝得福乐，各位朋友们，就是这么的简单，就是这么的轻松，就是这么的愉快，只要信上帝，该拿的你都会拿到，而且仔细的思考看看，信上帝你不用吃素，想出家不必替愚蠢的光头，更不必念很多字看不懂的佛经，只要………”
　　据说索拿夫的节目开播还不到二十分钟，署名如五台山佛友联盟、九华山禅学总会、佛光山妙谛中心的释家团体的抗议电话，电台公关部那边是接到手软，这件事，索拿夫并不知情，因为节目一结束，他就被开除了。
　　走出播音室的的时后，刚好傅雨姿也下了节目，四人在走廊相遇，梅硕奇怪搭档怎么厕所去那么久，于是出言相询。
　　“我传福音去了。”索拿夫面带微笑，暗藏玄机的回应。
　　完结了早安节目的访问，傅雨姿又赶了两场签名会，然后到了中午。
　　箱型车开到了东区的五星级饭店，唱片公司为了庆祝傅雨姿唱片销售一路长红，在此准备了庆功宴，这场活动，是今天所有行程里最盛大的，而即将发生的一场意外，将会把这场原本只刊登于影剧版一角的歌功颂德新闻，推进社会版，成为最烫手的头条。

　　第五回　北上拜师

　　尽管是光线充足亮得刺眼的中午，那盏富丽堂皇吊在天花板中心的水晶吊灯，仍旧映耀着缤纷彩芒。阵阵浮动在空间里，引人跟着节拍哼调的，是傅雨姿近日来红透半边天的八月恋曲，餐桌的布置相当正式，铺上白巾，是彷若高级会议一般的凹字形，一幅放大十倍的不止的傅雨姿宣传海报，就亮力四射的张贴在餐桌主位后方的墙壁上。
　　宽敞的五星级饭店宴会厅里，挤满了各家采访媒体，在正主儿还没入场之前，基于同行之谊，八十几位采访记者以及摄影师，闹哄哄的各自三五聚集寒喧，享用着主办单位所提供之糕点。
　　由庆功宴的排场，大抵就可以看得出一间唱片公司对于旗下艺人的重视度，一般来说，用以招待媒体记者的小点心，多半是饼乾和清水，而傅雨姿的这场庆功宴，却提供着喝不完的香槟以及吃不完的黑森林蛋糕！毫无疑问的，这说明了唱片公司对于傅雨姿的非常礼遇。
　　“早该忘了的爱情，因为带来了伤痕，无法习惯，下下落落停在胸口的雨，渐渐变小，收起了伞，任雨打着……”
　　在各家记者还没准备好的情况下，八月恋曲的歌声，由完美的唱片放送，变成了临场感十足的真人演唱。
　　坐在餐桌左位的庆功宴主持人，拿起麦克风大声说道：“让我们来欢迎！超人气的实力派青春偶像，傅、雨、姿！”
　　摄影师们急忙的喝下最后一口香槟，塑胶杯一丢，扛起了摄影机；一时之间虽然媒体记者的交谈声中断，可是宴厅场内的分贝却不减反增，那些被保全拦在窗外和门口的歌迷们，欢声雷动的喊叫，其中有装备齐全者，还带了哨子、瓦斯喇叭之类的噪音产生工具助阵，那使得傅雨姿清脆中却又不失郁豫的中性歌声，一度被压了下去。
　　但是那样的情形，在傅雨姿走到了每一位歌迷都能看得见的地方的时候，就不再发生。因为，静心的去聆听偶像的歌声，并且默默的望着偶像的身影，那是作为一个歌迷，最基本的义务。
　　“闪烁不定的都市生活，情感的牢笼，总是擦身而过，露出悲伤的微笑……，说谎的技巧随着闪躲亲吻的次数增加，真有点可怕，再温柔点对我…………”
　　听名头，就知道八月恋曲是一首夏天的恋曲。其中包含了夏日恋情必备的悠悠细雨，以忏情为起点，而傲情为终点，节奏刚开始缓慢，接着会逐渐的加快，唱出一个女孩子，走出失恋的阴影之后，骤然洒脱。
　　当红的青春偶像边唱边走向餐桌，为防有暗器狙击之类的情况发生，梅硕跟在她后头两步处。
　　至于索拿夫，没有陪同在见习院士旁侧，也没有像春铃那般先行往到餐桌入坐，甚至于，他根本就不在宴厅之内。那他是去了哪里呢？很简单，他去实行了那融合兵法情报学的高明计策，藏身屋外。
　　镁光灯的闪耀没有停过，连带梅硕也入了镜头。虽然在圣力的加持下，摄影机又或者照相机，都没有撷取他影像的能力，不过，这种万众焦点集于一身的感觉，还真是不好受。
　　片刻，现场演唱完毕，傅雨姿和梅硕入席餐桌。主持人不能免俗的讲了些略带莞尔的开场白，大部分是在称赞傅雨姿，每拍一次马屁，宴厅外的歌迷就甚是开心的骚动一次。这样的脱口秀大约耗掉了十分钟的时间，接着是唱片公司高层代表的发言，不愧是艺能界的人，讲话不泛官风，没有拉扯太多不必要的废话，然后，就是傅雨姿的感言了。
　　“我只能说，一切来的太快了，大家认为我红了、认为我有些骄傲。我想…………我就是我，正面的是我，负面的也是我，这……也就够了，谢谢大家。”
　　尽管傅雨姿的发言不带有什么喜乐的味道，但话一讲完，仍旧是让歌迷们竭力嘶吼，或许有的歌迷并没有将那短短的几句发言听清楚，但他们还是会用力鼓掌，因为这，也是歌迷的基本义务之一。
　　按照流程，接续的该是一些庆贺的仪式，如敲冰砖、切蛋糕、送奖励，但记者大人们可不依，他们并不是专程只为了观礼而来。
　　“傅小姐，根据传言，你的住所遭到了歹徒的袭击，不知道是不是真的？”一位女记者在歌迷们骚动平息的那一刻，抢到傅雨姿餐桌前问道。
　　“没有吧！有的话，我应该会晓得的，呵呵！”当红的青春偶像幽默的回答，由于之前已经预测到那天的消息可能会走漏，所以春铃吩咐过一概否认。
　　女记者不死心，续问道：“这样啊！那再请问一下，为什么你的保镳会如此贴身呢？刚刚居然连演唱都跟在你身后，好像不太符合常理吧？”
　　完了！？这样的情形不在铃姐的事先预料中。傅雨姿继续保持笑容，心底思考着该如何答覆，但在八十几位记者和摄影师的“关照”下，她的思路不是很顺畅，没有办法理出头绪。
　　在这不知所措的当下，春铃挺身而出：“记者小姐你误会了，那位先生不是保镳，她是雨姿下一张专辑的工作伙伴，我们由欧洲重金礼聘而来的新生代‘钢琴王子’。他是想更了解雨姿的演唱实力，才会贴身的跟在雨姿身边。”
　　此言一出，梅硕顿时成了镁光灯的焦点，只见他站起身招招手，用法文向大家问了几声好。面上表情很是和悦，心底的声音却是暗骂不断，自己没事怎么当起了钢琴王子……
　　春铃在心底暗赞梅硕出色的表现，笑咪咪的请主持人继续流程。
　　“既然是钢琴王子，那正好，就请他祝贺傅雨姿的销售大卖！弹奏一曲吧！”主持人突发奇想，指着摆置在宴厅角落的象牙色泽钢琴说道。
　　这个合情合理的请求，让春铃浓妆艳抹的脸上一阵错愕，该死的王八蛋主持人，自己不过是随便说说而已，那么认真干吗！希望梅硕对于钢琴有一手才好，在自己的记忆中，大部分的天主基督徒，差不多都是会弹钢琴的。
　　比起抱着一线希望而回复平静的春铃，傅雨姿可就没那么乐观了，因为听梅硕说过对音乐一窍不通，所以她的脸色，就只会比春铃更难看。
　　不论是从哪一个角度来说，梅硕都没有拒绝的道理，但问题是，他不会弹钢琴啊！唉！当众说谎，还被当场揭穿，自己的歌手生涯大概要结束了…………咦！对了！？可以说他手有伤，那就合情合理了。
　　当傅雨姿想到解套的良策，转身想指示梅硕的时候，神恩海的见习院士，已于前一秒，离开餐桌，往钢琴处走去。
　　笨蛋！你想干什么啊！？
　　这个不懂音乐的家伙，居然走去送死？傅雨姿头部低垂，不敢再继续观赏事情的发展。
　　一秒、两秒、三秒、四秒…………在七秒钟之后，首先窜进当红的青春偶像耳里的，不是媒体记者的质问，也不是媒体记者的指责，那是……钢琴声！
　　“萧邦的波兰舞曲！？”傅雨姿望向梅硕讶道。
　　是的，就是波兰舞曲，只见梅硕十指如翩舞彩蝶，直接而有力的打在琴键上，不快也不慢的指法，充分的弹奏出波兰圆舞曲该有的明显节拍。
　　媒体记者和歌迷们听的是一楞一楞，在场没有音乐素养深厚之人，老实说，只要节拍不乱音符不走调，在场的群众也就根本区分不出钢琴王子所弹奏出来的音律，与一般的演奏者之间，该有着什么样的差别。
　　所以当梅硕放下象牙色泽的琴盖，回身时，赢得了满堂的掌声。很不情愿的，他又得再度招招手，说些感谢的法文。
　　见习院士回到餐桌时，傅雨姿不悦的问道：“你不是说你对音乐一窍不通？”害自己吓个半死，明明就弹的很棒嘛！
　　“比起我的同学，我的这点微末技俩，连半窍也说不上通。”
　　就跟之前所说的一样，对于音律，梅硕不感兴趣，所以没有下苦功研究。不过，话虽然是那样讲，却并不代表他没有演奏任何乐器的能力。
　　在西方的科学里，所谓的神童只会有两类，音乐和数学。也有人认为两者根本就是一种，不过那不是重点，重点是，由此便可以看出，在西方的教育体系里，音乐是如何的被看重。
　　修道院的教育也是一样的，甚至，还有过之而无不及。因此，尽管梅硕不感兴趣，但该修习的基本，他仍然得应付一下。而凭藉着仅被两院视为基本的钢琴素养，梅硕就可以让宴厅里的东方人，相信他是从欧洲来的钢琴王子。这并不夸张，论音乐的普遍水准，东西方的差距，实在天高地远。
　　无论如何，总算是安全的过关了，傅雨姿松下一口气，配合着主持人的流程，切下庆贺蛋糕的第一刀。
　　而这一刀，不但切开了蛋糕，也为隔日报纸的社会版头条，写下了第一笔。
　　因为就在当红的青春偶像下刀的同时，伪装成服务生的兽人杀手，站到了无人注意的角落，开始颂念节约。
　　“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，大地的精灵啊，以我蒙斯特之名，在此为你的孩子们召开舞会，让你的孩子们尽情的晚耍。”
　　敏迅族属于大地精灵体系，拥有使唤矿物的能力。结约甫完成，各个摄影师们首当其冲，肩上价值约二十多万的摄影机，似有生命般晃动。不明究理的摄影师，虽然害怕，却不能任由其跳去，因为自己的薪水一个月才几万，若是丢了摄影机，公司可不管是什么理由，都是要赔钱的！
　　一时之间，满场的摄影师们滑稽的死命抱住摄影机，但何耐，摄影机彷佛暴躁野马般野蛮的甩动，到了后来，摄影师们再挨不住，只得脱手。
　　这下可热闹了，二十多台摄影机似乎以为自己是候鸟，在宴会厅飞舞穿梭，门外和窗外的歌迷看的精采，而置身于宴会厅里的媒体记者和其他有关人员，就凄惨无比，摄影机飞来穿去完全不看路，许多人纷纷中奖，或被撞击胸口，肋骨断裂，或被撞击四肢，骨折免不了，或被撞击头部，登时头破血流。
　　人人自危，还没伤的赶紧拔腿，已经伤的更要抽身，在八十几位媒体工作人中，也有几个苦守职业奋斗精神，拿起相机猛拍这摄影机乱飘的奇景。但没有一个人在按下快门后，还能站得直的，就像是刻意一般，只要拿起相机者，毫无例外的，连人带相机被呼啸而来的摄影机顶上天花板重重撞击，伤的吐血。
　　“磅！”的一声，梅硕盈贯第二层奇异荣耀的右勾拳，打爆了第三台即将撞击傅雨姿的摄影机。
　　“躲到桌子底下，快，我要一并收拾这些东西。”
　　梅硕这命令式的一喝，让被眼前的景象给吓得花容失色的傅雨姿和春铃，拾回了精神，登时钻进桌底，不随其他人那般往门口逃去。
　　诛兽的过程不得入普通人眼底，那是两院的规定，犯了绝不轻饶。而目下的景况，只能算是在普通人面前显现威能，与上述规定不相抵触，虽也有罪，但却只是禁足之类的芝麻小刑，所以，梅硕可以无所顾虑的出拳。
　　场面紊乱，无秩序的异物窜飞，这样的情况，再适合凝心旋结也不过了。
　　神恩海的见习院士，提升奇异荣耀至第三层，如举手般的一拳打向空气，骤然间，所有的摄影机停止了移动，像是被障碍物卡住那样，不上也不下，僵固在半空中。
　　这绝对集中的拳劲，就是凝！而同时，也就是结。
　　“全部都出去！”梅硕大声吼道。
　　听见这恍如救世主般的命令，抱头鼠窜的没受伤人群不加思索所的遵守，迅速就跑出了门口。而躺在地上呻吟的伤者，也没可能唱反调，拼着伤口的剧痛，虽然很缓慢，但也逐渐的离去。
　　须臾，宴会厅内只剩下梅硕和傅雨姿，至于春铃，则早已经听从梅硕的命令离去。
　　“雨姿，快走呀！留着作什么？”
　　“这件事总归因我而起，我如果就这样走了，会良心不安的。”
　　“我不会有事的，你不用不安。”
　　“如果是那样，我待在里头应该也不会有影响吧！”
　　“真是……你千万不要离开桌底。”
　　深深呼出一口气，梅硕将肺部空间里囤积的气体尽数逼出体外，接着配合举起右拳之旋动回缩，猛地吸气，那一瞬间，所有凝固在半空中的摄影机都受到了牵引，不可抗力的向拳劲收缩处靠拢。
　　光是聚集还不够，摄影机互相挤压，逐渐变形纠结，成了一大团漆黑的塑胶废物，收缩再收缩，蓄电池终于也受不了压迫，二十台摄影机一齐炸裂！
　　塑胶碎屑和玻璃破片洒室内，梅硕沾到不少，赶紧拍去，否则一但塑胶冷却，可就紧粘衣服洗不去了。
　　“好厉害喔！浩瀚大师果然没有骗我。”傅雨姿爬出桌底，大模大样的拍了梅硕肩膀一掌说道。
　　“哦！他是这么说的？”对于曼丘浩瀚，梅硕也有一些兴趣，毕竟是世界知名的除灵师，让人有些好奇。
　　“他说……！？”
　　傅雨姿正待发言，忽感泥沙落面，忽听“喀喀！”铁链断裂声，抬头望上去，净重至少一百公斤以上的大型水晶吊灯，垂直向自己砸下。
　　来不及施展凝心旋结，而水晶吊灯的面积又太大，若要及时将傅雨姿推开，就得用猛力，但力道很难控制，轻了的话，傅雨姿仍在吊灯范围之内，重了的话，又恐让她撞上墙壁。没有其他选择的情况下，梅硕扑倒了傅雨姿，用自己的身体完全将她压盖。
　　然后，在门外、窗外数百位人群的惊呼里，水晶吊灯洭当落地！毫无偏颇的砸在两人身上。
　　◎◎◎
　　俗语说否极泰来，又说一切的暴乱终将归于平静。
　　那两句话，梁图真本来是不信的，因为就之前的经历而言，似乎莫非定律说的比较对，幸运是倒楣的前兆，而一个倒楣的人，也只会更倒楣。
　　不过有趣的是，最近的他逐渐感觉，那两句话或者说的没错也不一定。从白沙湾回到北部已经两个礼拜，除了在回程火车上狂吐以外，这其间，他可以说是过着相当惬意的生活。没再碰过其他兽人，走在路上不会遭到突如其来的追杀，没有需要履行的约定，不用上山下海的去做个守信用的人。
　　每天固定的作息，溜狗、上课、看影碟，没事可作就去书局晃晃，不知不觉中，一种自换血以后，再也没有浮现过的朴实平静感，再度的于梁图真的生命里出现。
　　但是那所谓的平静，所指的，就只是梁图真兽人生活的那一面而已，至于他正常的学生生活这一面，可是一点也不平静。
　　“看演唱会！跟康、凯去看演场会！？你刚刚是这样说的没错吧？”
　　“没错，你听的很清楚嘛？为什么还要覆颂一次。”
　　从学校下课之后，梁图真与关晓蕾来到挫冰店吃冰，然后就在刚刚，梁图真有感很久没去看电影了，于是出言向关晓蕾邀约，这个星期天晚上去看场电影，却没想到，从没拒绝过他的关晓蕾，竟然摇头。
　　梁图真无法置信的道：“你确定吗？你拒绝跟我去看电影，就是因为要跟康、凯去看演场会？”这真是人间大惨事啊！
　　“你为什么都把要康凯的名字加上重音来念，呵呵！”关晓蕾固左右而言他的笑道。
　　梁图真激动的道：“别管我怎么念那个家伙的名字了，告诉我，你怎么可以拒绝我，而跟那家伙去看演唱会？”
　　用塑胶汤匙舀起一匙冰，关晓蕾淡淡的说道：“我也不是很愿意跟他去啊！但是我很喜欢傅雨姿嘛，而票又卖完了，既然康凯有票约我，我当然就要去啊！你的口气很奇怪喔，为什么我不能舍你而去就康凯呢？”
　　“因为、因为………”因为我忌妒啊！因为我爱你啊！这些原因，单纯的男子说不出口，慌张了一下，想起前几天班联会代表的投诉，灵机一动说道：“…因为演唱会常常都唱的很晚！最近女生宿舍那边不是有内衣贼出没吗，你太晚回去，遇到了怎么办？”
　　关晓蕾吞了口冰说道：“演唱会哪有唱到很晚，而且就算很晚，康凯也会送我回家的。”
　　“送你回家？”梁图真差点连面前的那碗冰都打翻，再度狂激动说道：“我告诉你，康凯只会送你回“他家”！”
　　自从很久以前在厕所听人说康凯对自己有仇恨之后，梁图真就跟不少人打听过康凯，结论是，此人是个万事极端小气，只有泡妞大方的花花公子，仗着篮球队队长的身份，已经玩弄了很多女同学。
　　“你怎么这样说康凯？”关晓蕾笑比画着塑胶汤匙说道：“喔！呵呵，我知道了，图真你在吃醋？”
　　“吃、吃什么鸟醋啊！我才没有。”梁图真被说中心事，扮作忿怒道：“哼！你要看什么演唱会你就去吧，我自己去看电影！”语毕便起身，头也不回的离去。
　　看着他那宽大的背影匆忙走出店门，关晓蕾也不阻止，只是似笑非笑的吃着冰，然后想起一事，自言自语的说道：“忘了告诉他那件事…………嗯……算了！反正他回到家就会知道，不过…为什么大军会投靠他呢，才回去十几天，图真就跟大军混的那么熟，真奇怪……这就是所谓男人的友情吗？”
　　由于心事被说中，也由于喜欢的人要跟别的男人出门，所以梁图真可以说是满脸通红的，跨上了他那台很少骑出门的重型机车。
　　今天早上起的太晚，坐公车有九成的机会可能迟到，于是梁图真就从车库里拉出这台，类似哈雷但却没有那么重也没有那么庞大车身的机车。当年他读高中的时候，是个爱车成痴的高中生，每天骑着机车上下学。而因为个性使然，他并不追求速度，他只是喜欢无拘无束被风吹拂的感觉。
　　但是现在，他却骑的飞快，速度达到一百四十公里，由于这个国家并不允许转动数率太快的重型机车进口或者生产，所一百四十公里的车速，已经这是这台车的极限。
　　如果是开车的话，对于这样的速度，一个人不会有太强烈的感觉。但是骑机车，那就大不相同了，劲风扑面，车体摇晃几乎快要难以驾驭，就算是赛车手，也没办法在壅塞的马路上，以近一百五十公里的时速奔驰，那是绝对的危险。
　　如果是换血前的梁图真，不消说，以这种速度骑车铁定挂，但现在的他，就不会有那样的下场，麒麟嫡裔的敏锐官能，超乎一切常理之上，而一百五十公里的机车时速，就与吹吹风的感觉，差不多而已。
　　“呼！舒服多了，管你要跟谁出去，哼！”回到了住处，单纯的男子把机车停到车库，无谓的说道。
　　进入电梯，按了六键，就在那一瞬间，他感受到了熟人的存在。
　　“不会吧………他怎么来到这儿的？”
　　梁图真想说服自己是错觉，但那感觉实在太强烈了，连气味都一清二楚。
　　叮！六楼到了。
　　单纯的男子犹豫的步出了电梯，走的很慢，一个转弯到了自己的家门，然后，难以预估的现实，就此浮现到他眼里。
　　就盘坐在自己家的门口，头部低垂，似乎睡着了。那是，前一阵子看过很多遍的金银相间的发型，那是，该在十万八千里以外的金银相间发型，梁图真抓破头也想不透，就算是到了北部，欧大军也不应该会出现在自己家的门口啊？这种事怎么会发生呢？
　　“大军、大军……”
　　受到外力的推摇，发色金银相间的少年，很快的就苏醒，而他苏醒之后的第一句话，可是让单纯的男子更是难以想像。
　　“梁大哥！…哦不，该叫师父才对………”欧大军正经的道：“师父，您回了呀？”
　　梁图真着实是被他的称谓给吓着了：“你在乱喊什么，谁是你师父？”
　　欧大军恭敬的道：“您啊？您教导了徒弟焚海十三式的运气方式，但徒弟还不成材，这次北上就是希望能在武道上再有所精进，所以师父，往后还请您多多指教了。”
　　“请你别自作主张……”梁图真叹了口气：“我从没有把你当作是徒弟，我教你的一切，只是略尽同族之宜。”
　　这小子转变还真大，好有礼貌的态度啊，要不是发型仍是那个怪头的话，自己搞不好会以为认错人了，到底在他身上发生什么事呢？是什么原因，可以让他抛去最爱的晓彤，跑到北部来？
　　“师父，在大军的心中，您就是大军的师父，求求你收留我吧！”
　　“别闹了，我心烦的事已经很多，总之进门再说，对了，你怎么会知道我的住址？”在一堆疑问中，梁图真先挑一个他怎么也想不透的问。
　　发色金银相间少年的答案相当简单：“我是跟晓蕾姐要来的。”
　　“喔，是这样啊………”是啊，除了她以外还会有谁呢！臭晓蕾，大军要来也不先告知自己，难道被演唱会冲昏头了吗？

　　第六回　兽人该死

　　在亲眼的确认到，体积庞大的水晶吊灯确实的墬落在傅雨姿的身上后，仰赖着敏迅族艺盖所有太古遗族的驰捷身法，蒙斯特穿入人群中，毫无窒碍，且速度惊人的离开了现场。
　　被他擦身而过的群众毫无所觉，仅感到轻风浮掠而已。
　　蒙斯特以为这第二次的刺杀，自己终于成功，但是假如他看的够仔细，又或者再待的久一点，就会发现，事实并非如此。
　　此刻，水晶吊灯所覆盖的底部，正丝丝泛着和煦的白金光芒，那是因为梅硕颂念防御咒文，而产生的神圣光芒！
　　背脊发劲，将水晶吊灯震起倒翻至一旁，梅硕挽起似乎已经吓晕过去的当红青春偶像的颈子，轻拍她中性化的脸庞问道：“雨姿，没事吧！”
　　一双大眼睛倏地睁开，傅雨姿说醒便醒，但不说话，只是静静盯着神恩海的见习院士看。
　　“你怎么了，什么地方被压着了吗？”
　　“………你的…身上好香。”
　　“香？”梅硕闻了一下自己，淡淡答道：“大概吧…”他的身上从没有涂抹过任何抹香剂，连洗澡时用的肥皂都是无香味的，所以如果旁人觉得他身上有香味的话，就只会是一种味道。
　　那种味道两院的学员都有，在宣誓效忠上帝，进入修道院成为学员的不久后，以链金术强化自己的身体，浸泡七十七天药缸，所遗留下来的味道。
　　“你知道刚刚……”傅雨姿柔声道：“我以为自己就要死的时候，脑中唯一的想法是什么吗？”
　　“不知道，不过你可以告诉我。”
　　傅雨姿欣然道：“我在想……好香呀！呵呵，哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　这是认识傅雨姿以来，她第二次因为莫名的原因狂笑，虽然仍是难以理解的幽默，但不晓得为什么，梅硕却有了想跟着共同开怀的想法。
　　【真是奇怪的女孩啊！】梅硕如是的会心想道。
　　这个时候，春铃心急如焚的跑了过来，一把推开梅硕，将傅雨姿抢了过去，上下健康检查：“雨姿、雨姿！没事吧？”当自己的生命不再受到威胁，那么对春铃而言，最重要的莫过于是这个自己手下当红的青春偶像了。
　　神恩海的见习院士见状，知道此处已经用不着自己，于是向两人告了声退，随即奔出宴厅门外。他晓得方才的险象是兽人结约的结果，而同时也清楚的感觉到了魔力的波动近在旁侧。
　　最重要的是，索拿夫必然已经追去，为防伙伴遭到埋伏，所以自己也非得赶上去不可。
　　※※※※※
　　看看表，由于梅硕的钢琴表演顺延了流程，所以此次行动所耗用的时间就比蒙斯特预计的更久，现在得快点回到落脚处才行，否则便来不及送小妹去火车站。
　　一路没有停歇，也没有注意是否被跟踪。尽管教庭狗腿的插手并不在算计之内，但以蒙斯特的认知而言，这次的行动仍然很完美，就算有任何差池，也不会有人能跟得上他的速度，教庭的狗腿是不会有那种资格的。
　　记得有一次，他被委派收回组织里某一位杀手行动时不慎遗落的物件，不巧，碰上了正在勘查现场的教庭院士。总共是三个人，那一次，是他生命中第一次，也是唯一的一次与教庭院士发生正面冲突。
　　他慌了手脚，思虑一片空白，转过头，死命且无定向的逃跑。
　　院士们紧紧尾随在后，蒙斯特甚至可以明显的感受到，那受过上帝祝福的兵刃，正散发着锐利杀气侵袭他的后颈。
　　到了这种地步，他更是什么也不敢想，只是一眛的咬紧牙关拼命逃跑，等到后来气衰力竭，再也跑不动的时候，身后已经不见任何踪影，他知道，自己甩开了他们。从此，教廷的狗腿们速度慢的要命的这个想法，便深深根植入他的认知里。
　　穿过十六条街，蒙斯特回到了落脚处。而他那可爱的么妹，已经背好了背包，坐在椅子上乖乖的等着他。
　　见着兄长返家，裘裘哭丧着脸说道：“小哥……”
　　“怎么啦？裘裘！”
　　蒙斯特大是惊慌，以为妹妹的身上发生了什么事，而妹妹，却给了他一个与表情不是很搭扎的答案。
　　“我肚子好饿喔……”
　　“这种小事……”蒙斯特松了口气：“…裘裘你别吓人好不好，我还以为你是哪里不舒服了呢？”
　　裘裘不以为然：“可是肚子饿让人很不舒服啊！”
　　“肚子饿没什么大不了的，到了火车站，我会买东西给你吃的。”
　　“那我们就快点去火车站吧！”裘裘心动不如马上行动的说道。
　　“有那么饿吗？瞧瞧你，快成个小胖妹了！”
　　“妈妈说能吃就是福。”
　　蒙斯特笑了笑：“哈！那是因为妈妈本来就是个胖女人，她爱吃，当然是那样讲罗！”
　　“不管啦！我肚子饿死了，小哥我们快去嘛！”
　　“好，走吧。”
　　蒙斯特将八岁的妹妹抱下高脚椅，小孩子总是会将衣衫弄得凌乱，所以蒙斯特帮她整理了一下衣角，然后才牵着她往门口走去。那带有无限暖意的小小手掌，让蒙斯特的心头满是温馨，但脑海里，却不住的环绕难舍唏嘘。
　　就要送裘裘离开了，然后，自己便将回归，活过了今天却不一定有明天的杀手旅程！下一次，再见到裘裘的日子会是……什么时候呢？
　　希望，不要太久…………如果，自己还有机会的话！
　　念及此，蒙斯特更将那小小手掌握得紧密。现下，他与妹妹两人距离大门口只剩下一步之遥，只要握上门把，便可走出这间落脚处。
　　而就在蒙斯特要握上门把的这一刻，陡然间，一股寒颤自心底冒起！那是太古遗族从来都敏锐无比的危机感。
　　他难以致信的道：“怎、怎么会？居然跟的上来！？”
　　纵然事发突然，但蒙斯特的理智仍旧运作正常，想也不想的首要动作，便是一把抓起八岁的么妹，火速的往卧房里退。
　　他的目标是塑胶布质的衣橱，拉开橱帘，将挂着的衣衫挪至一边，硬是将妹妹摆了进去。
　　“隐藏住你的气息，裘裘，不管发生什么事，都不可以出声！”蒙斯特神色凝重的疾声道。
　　裘裘不知道发生了什么事，由于没有经验，即便她的灵觉也感应到了不祥的波动，却无论如何也不晓得那代表了什么。但是她仍然会照着小哥的话去做，很直接的，她感到此刻的小哥，绝不希望自己有任何多余的任性。
　　没等么妹答话，蒙斯特就将布质衣橱的拉链拉上。腾身窜回了客厅，他没有将卧房的房门关死，因为那等若此地无银三百两，告诉即将到来的教廷狗腿他在隐藏着什么。所以他将每一处的房门都敞开，营造出一眼看尽的格局，任谁看了，都会直觉的认定室内只他一人而已。
　　布置好了一切，蒙斯特祭起斗气，如临大敌的对着门口站立。然后，不出五秒的时间，材质低劣的合成木门，就在他的眼前四分五裂。
　　合成木板破裂的迸嚓声中，索拿夫飞踢破门而入。
　　就两院的教导而言，在可能与正常人有所接触的环境里，院士诛兽的行动讲求迅速、安静和确实。而现在，很明显的，索拿夫违反了第二项要求，这原由，并非因为他的脾气暴躁，而是因为这里的环境使然。
　　蒙斯特的落脚处位于一栋楼高三层，比梁图真的住处还要破旧三倍不止的老公寓里，低廉的房租价位，使得住户不是工人，就是学生。中午的此刻，不论工人或者学生都不会在家，整栋老旧的公寓里，仅剩两位工人的眷属，而那两位家庭主妇，在索拿夫刚刚上楼的时候，顺手施为，也已经不省人事了。
　　因此，除开了普通人可能介入的不确定因素，以诛兽为终生己任的索拿夫，便可什么也不必顾忌的，热热闹闹放手去诛兽。
　　“咦！好像踹太大力了，我原本只想踢开门的说，呵呵！”索拿夫戏谑的干笑几声，继续挂着笑容说道：“不过………你也没有机会再走出这道门，所以，别太在意门板的残缺了！”
　　“能追的上我，你也算很有一套。”蒙斯特不理会他的自言自语：“识相的就快滚，我不作没有代价的厮杀。”
　　杀手只能为钱动手，那是蒙斯特加入恶兽集团的第一天，罕拉姆所诉说的杀手要则里，最必须恪守的一条金科玉律。
　　“你在说什么自大的傻话呀，那种速度也足以自豪吗？追不上你的话，我可以去自杀了。”
　　索拿夫的评语听起来很是打压，但其实一点也不为过，在封印揭开以前，虽说院士能推动力量的程度可达第三层，不过实际上，奇异荣耀的层次一但进入第二层，就会对没有圣力加持的身体造成很大的负担，一面发招便一面流失体力，倘若拼了命进入第三层，更是不好过！有纪录以来，封印揭开期以外的时间，将奇异荣耀推动至第三层者虽众，但大都立即晕噘，至于其他极少部分能发招者，也都没有人能发出第二招。
　　而这，也就是为什么当初那三位院士追不上蒙斯特的原因。要追上敏迅族的速度，就非得配合奇异荣耀推动身法不可，但蒙斯特似乎没有多大的价值，所以三位院士衡量厉害之后，决定作罢，让蒙斯特心底种下了院士追不上他的错误认知。
　　而也由于错误的认真，使得此刻的蒙斯特，就只当对方是在胡诌：“教廷的狗腿，再不离开，你将没有后悔的余地。”
　　“别再说傻话了，我既然按照上帝的旨意追来，那便代表你非死不可，孽畜，为你的罪行下地狱吧！”
　　甫出手便是第四层的奇异荣耀，索拿夫狠辣凌厉的双指直取对方两眼，透着白金光芒的指劲激射而出。
　　敏迅族的身法虽然不及踪靡族刁钻，但直线飙升的加速却高人一等，随着指劲的逼来，蒙斯特放弃当即闪避的做法，向后疾退，其速度竟还在指劲之上。
　　接招无益，再加上蒙斯特一颗心全牵系在么妹身上，所以他的战斗考量，就单单偏向将索拿夫引领他方，避免这场战斗有任何祸及裘裘的机会；纵身上跃，翻转踢了天花板一脚，蒙斯特斜斜往已经没有门板的大门投去。
　　“想走，没可能啦！哈哈！”
　　判断出对方的动向，索拿夫闪身拦截，那速度，十足与蒙斯特不相上下。
　　蒙斯特大吃一惊，居然有这种事，在太古遗族里，很多力量比自己高出数倍的家伙，在速度上也不一定胜得了自己，这个教廷狗腿，是怎么办到的？
　　赶紧全力推出双掌，与索拿夫对上真劲。四掌交贴，蒙斯特又吃了一惊，没有料想中相当程度的反震，自己全力施为的五级斗气，如泥牛入海全数被对方化纳，而更坏的是，手掌还遭到牢牢吸附，收不回来。
　　情况险恶，蒙斯特继续施放斗气想将对方手掌震开，却怎么也徒劳无功，无计可施之下，发丝根根竖起，展现出敏迅族的兽变征，顿时斗气破出极限，猛地增进第六级。
　　太古遗族的斗气共分为十级，而两院院士的奇异荣耀则只有七层，后者的第七层能与前者的第九级斗成平手，因此索拿夫的第四层奇异荣耀，可以克制的住蒙斯特的第五级斗气，然则却绝对顶不住第六级，终是让如胶似漆的两对手掌分了开来。
　　索拿夫高挺的俄人大鼻，冉冉流出暗红的鲜血，光以第四层的奇异荣耀化纳第五级的野蛮斗气，即使有对拼的资格，但仍然是过于勉强，再加上少部分第六级斗气的加入，所以不免有点内伤。
　　严格的说来，这点伤其实是可以不用受的，因为他的修为已经将要踏进第六层的境地，不过为了争取到蒙斯特不顾一切在自己的身前往后退去的景况，他就必须示弱。现下，他等到了这个景况，嘴角露出每次诛兽时都会展现的残忍微笑，涡刃旋空斩去。
　　“嗡嗡！”的声响听起来满是锐利，蒙斯特粹不及防，而对方的速度又与自己难分轩轾，只有递出灌满斗气的双臂，作最基本的防守。
　　涡刃切骨割肉而过，嗡嗡的声响一度转成嚓嚓，紫血如涌泉般冒出、怒瀑般飞溅，蒙斯特的一双小臂，皮肉再也不相连的掉落地面。
　　索拿夫左手抓回涡刃，右手扼住蒙斯特的脖子推往墙壁处紧紧压制。
　　“你很奇怪耶，手都断了，好歹叫个两声嘛！你不叫的话，我一点成就感都没有，快，哀个两声来听听！”
　　前一刻才活生生的被斩断小臂，此刻的蒙斯特自然是极度的想撕心裂肺的嚎叫，但那仅仅只能想想而已。因为若是自己痛苦的凄嚎，裘裘一定会隐忍不住，暴露她的存在，那是他即使被剁成肉酱也不愿发生的，所以，他打定了主意，绝对不能透出半分的哀叫。
　　【只要裘裘没事就好了……裘裘没事…就好了…………】
　　索拿夫见他仍是没吭一声，心底着实很不是滋味：“你以为这样我就拿你没办法了吗？哼哼！就玩到你哀为止！”
　　语毕左手涡刃掣起，毫无章法的乱划，霎时间，一遍又一遍，一痕又一痕，朵朵紫色的血花在空间中飞舞，不出两分钟，蒙斯特的上半身如泥泞的沼地一般，俱皆血肉馍糊。
　　【……裘裘………】
　　或者是因为先前失去双臂的疼痛过于剧烈，也或者是由于保护妹妹的意念空前强烈，现下的蒙斯特，就怎么也感觉不到，那奇形的兵刃划在自己身上，有丝毫痛苦的感觉产生。
　　“唷唷！还真的是不叫咧。好…好……你就养着嗓子，到地狱去叫苦吧！”索拿夫眼神一紧，涡刃高举运转便要当头挥下。
　　【………就这样了吗………如果我没有去香港……如果当初我待在家里………如果………】
　　心底飞过无数个如果，蒙斯特感到很是疲倦，双目便要阖上，静静的接受终结。但事情却没有那么简单，就在这一刻，两个熟悉的音节流进他的耳里。
　　“小哥！？”
　　蒙斯特两眼再度猛睁，那是裘裘的惊叫，自己漏算了，控制实质声音的输出还不够，过于强烈的痛苦灵波，已经无声息的影响到裘裘了。
　　“裘裘，快走！快………”
　　索拿夫加强对蒙斯特脖子的钳制，使他再无法发声：“哦！终于肯出声了吗？但是……我却已经不想听你表演，呵呵，原来还有别人呀！听起来，似乎是个小畜生的样子，你知道吗？我最喜欢小畜生的叫声了。”
　　“啊…呃呃！……呃啊啊啊呃呃！啊………”即使嗓子受制，但护妹心切的蒙斯特，仍是尽全力的威吓。
　　不过这无言的警告，又怎么阻碍的了，以诛兽为乐的索拿夫呢？
　　“哈哈哈！”在索拿夫的狂笑声中，涡刃破空转旋，切开了塑胶布质的衣橱，年仅八岁的幼小女童，便此怯生生的崭露了头角。
　　这动作不仅让索拿夫看清了裘裘，同时也让裘裘看清了小哥的景况，她惊慌的大肆哭喊：“小哥、小哥～～～”
　　“别喊啦，过来！”将涡刃收回怀里，索拿夫运起奇异荣耀，将裘裘腾空吸扯至自己的手底。
　　于是，右手扼着蒙斯特的脖子，左掌掐拿着裘裘的头顶。索拿夫满意的说道：
　　“啧啧！看看你这白胖胖的妹妹，好可爱啊！你知道………自古至今，哪种绝对死的刑罚可以让人尝受到最大的苦痛吗？”
　　蒙斯特拼命的出声，慌乱的摇头：“啊……呃呃…”他绝对不想知道答案。
　　“告诉你，是腰斩！呵呵……”
　　残忍的微笑，更加残忍的笑着，在蒙斯特睚眦欲裂的旁观下，裘裘被抛上了半空，涡刃嗡嗡作响，只在一瞬间，年仅八岁的敏迅族女童，躯体分作了两半。
　　凄厉的稚嫩惨叫声惊心动魄，落到地板，下半身离的老远，裘裘那小小的身子骨只剩上半身还能动作，细短的双手在地板上不住划动，痛，好痛呀……
　　“小……小…哥……”
　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊～～～”蒙斯特的哀叫掩盖了所有声响，不该是这样的！为什么会这样？
　　“仔细看喔，你妹妹很有游泳的天份呢！看她在地板上游的多漂亮啊，哈哈！你有没有想过培育她成为……”
　　索拿夫在说什么，蒙斯特已经没有听进去了，他不敢相信眼前的事实，他不敢相信自己居然保护不了妹妹！
　　自己是为了什么而离开家，又是为了什么而成为杀手？自己所追求的目标错了吗？如果是对的！为什么到头来，会让唯一认同自己的么妹，落得如此下场，大地的精灵啊！她才八岁啊。
　　“……动作越来越小，你妹妹好像累了耶……”不理对方是否有反应，索拿夫一边说着，一面欣赏小孽畜在紫血滩中挣扎的模样。
　　看的正高兴的时候，一道白金的拳劲蓦地轰至，结束了敏迅族女童的所有苦痛，以及一切喜乐。
　　“梅硕，干吗多事。”不必回头，索拿夫也知道是何人所为。
　　神恩海的的见习院士，冷冷问道：“你以为你这是在作什么？”
　　“诛兽。”
　　“放屁！”梅硕罕有的说粗口：“那个小女孩是我们要找的杀手吗？”
　　“不是。”
　　“那你有什么理由杀她？有什么理由这般残虐的杀她？”
　　所拿夫淡淡的说道：“杀兽人，又或者怎么杀，都不必理由，只要是兽人，都该死！”
　　“你……”梅硕实在听不下去：“这样是不对的，院士的守则里写明，只有负罪的兽人才该杀。”
　　“是吗？但院士的守则里，可没说其他的兽人不能杀。”
　　“索拿夫，你这分明……！？”
　　就在两人的舌战僵持不下之时，突地！室内刮起一阵莫名怪风，乱卷的气流中竟带有颜色，散播的速度奇快，不一会，无论是索拿夫还是梅硕，都陷入了蓝色的风烟里，伸手难见五指。
　　风烟似乎是魔力的成就物，两人几番运劲都逼不散，等到风烟自行散去，地板上女童的尸体，索拿夫右手扼着的蒙斯特，都已然不知所踪。
　　只见一张白纸晃荡飘下，气氛诡异而不安。

　　第七回　后援断绝

　　失血过多，蒙斯特好累，真的好累。
　　纵然没有了小臂，但他仍是尽可能的将么妹紧紧拥在怀中，拭去了稚嫩面容上的每一抹紫色血渍，目光别移到腰际以下的部位，那么，怀中的裘裘，就像是睡着了一般，没有任何痛苦的……熟睡了。
　　“罕拉姆大人，小蒙…再无法追随您了。”
　　是的，此刻站在小蒙面前，以及方才将小蒙和妹妹救走的，便是太古遗族里有名的头号杀手，罕拉姆。
　　打扮仍是不修边幅，双眼依旧似醉还醒：“唉…小蒙……你后悔吗？”
　　蒙斯特面无表情的回应：“我不知道，我想，我已经没有后悔的余地了。”
　　“或者是我错了吧，小蒙。”罕拉姆不胜唏嘘的道：“或者…你并不适合当杀手，也或者……你本来就不应该当杀手……”
　　“那都已经不重要了，大人，烦请您送小蒙一程吧。”
　　“小蒙，你还有救，我看……”
　　罕拉姆不赞成小蒙就此归天，但小蒙已经没有活下去的意念：“大人……您珍重了！无论小蒙后悔什么，但是……绝不会后悔曾追随在您的麾下。那是……小蒙的无上光荣。您……动手吧！”
　　“唉……”
　　在心酸的道别语中、无奈的叹息声里，罕拉姆的右手，轻描淡写的穿过了小蒙与妹妹的胸膛。
　　那一刹那，两人的身上浮现难以计数的条条纵横萤线，线条间隔分布均匀，将两人的身体划分成数十块的立方体，然后，光华大盛，蒙斯特和裘裘的身体，像是受震动的积木那样，从头顶至脚底块块崩塌，坍成了满地的尸块正方体。
　　这，就是死于罕拉姆手底，该有的景况。
　　“待会，就什么也没有了…唉……”他没有告诉小蒙，傅雨姿还活着的事，他不希望小蒙临死前还失去仅有的成就感，望着尸块，罕拉姆继续在叹气，忽地！神色大变：“谁！滚出来。”
　　罕拉姆等人现下的所在地，是处废弃的地下停车场，能见度很低，如无中生有般，一位穿着神父袍的俊朗欧裔壮年男子，从暗处行出，步步走向罕拉姆，以他沙哑的嗓音，道出对罕拉姆方才那招的评价。
　　“嗯…切的相当整齐，虽然雨纹匕的物质崩溃力场还发挥不到三成，但已经相当的不错了。”
　　罕拉姆问道：“教廷的狗腿？”
　　怎么此人，会令到自己有亲切的感觉呢？另外，自远古至今，除了持有者以外，旁人是很难见到雨纹匕的，此人不应该这么清楚雨纹匕的事情，到底，他是何来历？
　　嗓音沙哑的神父答道：“可以这么说。”
　　“来逮我？”
　　“暂时没那个打算。”
　　“不抓？”太古遗族中的头号杀手厉声道：“意思是要直接杀我！”
　　“那个的机率就更小了。”
　　“什么都不是，难道你是来找死不成？”
　　神父莞尔道：“呵呵，总会有一样是的。至于找死，基本上，阁下还办不到。”
　　罕拉姆眼神一紧：“你想试试吗？”
　　“试试也好。”嗓音沙哑的神父欣然道：“试过之后，很多必须冗长解释的原由，就相当容易明了了。”
　　“哼！怕就怕你试过之后，便再也没有机会解释。”
　　脸上的醉意退去，代之而起的是精神高度集中的锐利，罕拉姆一但动了杀机，就会是这个表情。神父对于雨纹匕的了解，让他觉得非杀不可。
　　身形浮起，利用冥祟族能随意改换角度的挪移身法，罕拉姆无定性的忽之在前，却之在后，于神父的周遭晃绕。
　　而对于罕拉姆让人感觉头晕眼花的移动方式，嗓音沙哑的神父表现出一副处之泰然的模样，其眼神一直是定在同一个方向，完全不理会罕拉姆是绕了几圈，也不追视罕拉姆的身影。
　　似乎，就只当这位太古遗族中的头号杀手，是只不具杀伤力的苍蝇而已。
　　如此的应对，便让罕拉姆大惑不解，如果是因为无知，所以对本身的实力太有自信那还情有可原。但这位神父既然知道雨纹匕在自己的体内，又怎么可以毫无惧意？
　　就算是五大强者，对着雨纹匕，也还是保持着三分戒心。而这位神父不过是人类？难道，他不怕死？还是，另有防备？又或者，只是虚张声势？
　　罕拉姆思虑再三，想来只有手底见真章了！动用七级的斗气，提手运爪，递爪直抓。
　　攻势平淡无奇，斗气也未尽全力，但这一击绝非普通的试探性质而已，因为罕拉姆的体内存有雨纹匕，物质崩溃力场可是随着罕拉姆的出招，就会随之倾注的。一但沾上了物质崩溃力场，不论死物还是活物，俱皆逃不过分解离析的命运。
　　猛招趋至，神父不但态若自然依旧，其他诸如挡格或者闪避的动作也没有，很明显的，就是准备硬受这要命的一击。
　　眼见即将得手，罕拉姆喝道：“你要完……呃！这？”完字尚未喊得亮声，爪势离对方也还有二十公分左右的距离，而自己竟然，再难向前推移半寸！感觉得到是一股极大的力量滞住了自己，但可怕的是，那股力量，居然是来自于自己体内的雨纹匕！？
　　嗓音沙哑的神父微微摇头，这早在他的意料之内：“就说你是办不到的。”
　　不能进，幸好还能退，往后空挪五公尺，罕拉姆吓的一身大汗，自得到雨纹匕以来，何曾有过这等经验，此人到底用的是什么手法？
　　“你……对雨纹匕下了什么手脚？”罕拉姆神色沉重的问道。
　　“什么也没有。”
　　罕拉姆断然道：“不可能什么也没有，那它为什么令我停滞，远古神兵是不会！？……”讲到此处，脑际猛然冒起一种机率微乎其微的推测：“……是不会…违逆主人的……”
　　“还不笨嘛，那么快就想到。”
　　“但你…你是个……”
　　“是个人类？”神父明白罕拉姆的质疑，人类无法驱使兽人的神兵：“哼！那种事我可没有跟你确定过吧。好啦，该明白的你已经知晓，听着，我不是来抢雨纹匕的，这点你放心，二十多年前我丢下它的时候，就没有想过要再捡起，我的来意很简单，确定你是否具保有雨纹匕的资格。”
　　“那前辈你的意思是？晚辈……”既然知道了对方是雨纹匕的原主人，而看起来又至少大自己十岁，所以罕拉姆的用词不禁变的恭敬。
　　嗓音沙哑的神父淡淡说道：“聊算及格，不过你记住，一但你做出有辱雨纹匕的任何事，我定会将之收回。”语毕周身逐渐泛起神圣的光芒，即将离开此处。
　　趁着神父身影还在的时候，罕拉姆追问道：“前辈可否指点晚辈，如何才能发挥出雨纹匕最大的威力。”
　　“自远古至今，之所以持有者以外的人多半没见过雨纹匕，乃是因为历代的持有者都认为雨纹匕在看不见的时候才是最厉害。而你似乎也认同这个理论，否则就不会将雨纹匕置于体内了。往这一方面去着手，你必有所得。但是……慎之、慎之啊……”
　　◎◎◎
　　半旧不新的公寓客厅里，梁图真摆了杯水到欧大军的面前：“抱歉，我只喝这个。”大概是因为以前也讲过类似的话，所以单纯的男子其来有自的想起了凡莉嘉，这个冰冷清丽的女孩，最近怎么样了呢？
　　“师父你连罐汽水也没有喔！太穷了吧！”但是受水对象的反应，可就跟凡莉嘉的反应一点都不雷同了。
　　梁图真坐到沙发上：“与我的经济状况没有关系，这是健康概念，你好歹也是个太古遗族，怎么忘了自然的好处吗？碳水化合物对你没有多少益处，干吗喝一肚子气胀死自己。”
　　大军拿起杯子说道：“话不是这么说，水没有什么味道，难喝死了。”
　　“喝就喝吧，哪那么多意见，人家就喝的很高兴。”
　　发色金银相间的少年不解道：“人家？谁啊？”
　　梁图真连忙否认：“没有谁，只是打个比方而已。”真奇怪，才刚刚想起而已，怎么不觉间，凡莉嘉的形象已经占据自己的脑海。
　　为了赶走这些绮念，单纯的男子决定把心神专注于现实中，于是向大军问道：“为什么会想在武道中求进步？”
　　欧大军清了清嗓子，挺起胸膛说道：“身为焚海戟的天命传承者，我欧大军就必须精益求精、挑战自我极限，追求强者之路，更上……”
　　“停停停！”单纯的男子一听就皱眉头：“麻烦你说实话。”
　　“哦！好啦。”欧大军再换说辞道：“因为师父您对我太好了，教了我那么多，而我一个人待在乡下其实也很无聊，不如上来陪伴师父，顺便在武道上……”
　　单纯的男子更加摇头，再度打断大军的发言：“我叫你说实话，你听不懂中文吗？”
　　“喔！好啦，是因为彤彤。”欧大军简短的说道。
　　这次的答案就让梁图真满意啦，点头说道：“嗯，如此才像你该说的话，晓彤又怎么啦？”
　　“她说想考日本的大学。”
　　单纯的男子欣然道：“所以呢？那很好啊，日本的环境相当不错，开开眼界又可以读书。”
　　“不，一点都不好。”发色金银相间的少年大摇其头：“师父您忘了吗？那个姓岛田的家伙就在日本啊。”
　　“又是争风吃醋……你这个弱点改一改吧，不要什么都以晓彤为考量。”
　　欧大军叹了口气：“没有办法！我就是爱她嘛。”
　　“别跟我说这种肉麻的话。”梁图真听的受不了，催道：“说说重点，晓彤想去留学，跟你的武道进展有何关系？”
　　“彤彤要去，我当然也得跟着罗！”
　　“那你就去啊！还来我这边求什么武道发展。”梁图真依旧不明白。
　　欧大军解释道：“但是去了搞不好会遇到那个姓岛田的，如果他又来纠缠彤彤，我势必还得跟他杠上，所以在那之前，我的本领一定要比他高强才行。”
　　“这样啊……”单纯的男子点头表示明白，旋即问道：“但在这次的永世战争之后，你不认为你跟他已经相差无几了吗？”
　　“师父你别安慰我了，就是那一战让我深刻的了解到，跟他之间到底有多少的差距。”欧大军又叹了口气的衷心说道：“最后的那一击要是真的对上了的话，我可能会被弹到非洲去也说不一定！师父您知道吗？那次冲击我是足足躺了四天才清醒，而他……却听说还不到四个钟头就可以起床了！”
　　对于大军的说辞，单纯的男子是非常的欣赏：“呵呵，原来你也有自知之明啊，真不容易。没错，你的判断很正确，就我那天所看到的来讲，克巳的实力超乎预估，很可能已经突破第十级的斗气。”
　　发色金银的少年插手负胸道：“这一点是我老搞不懂的，斗气总共不是只有十级吗？但力量是没有极限的，突破了第十级之后，接着的又是什么呢？总不会是第十一级吧？”
　　“当然不会那么蠢，十级是一个分水岭，以下，纯粹的力量可以压制技巧，只要斗气差人一截，即使招式再精妙，也是无用武之地。但以上的话，那就大不相同了，拼的是招式，拼的是技巧，斗气不及对手，也有战胜的可能。”
　　这同样的道理，也可以套用在两院院士的身上。
　　大军举一反三道：“那也就是说，到了十级以上，力量已经无关紧要，拼命的磨战技就可以了？”
　　“也不是那样说的”梁图真比了个手势加强语气：“绝对权威的力量在任何的情况下就足以摆平任何的一切。十级以上高手的对战，若想以力量差求得胜利，最基本，就必须具备超过其他人十倍，甚至十五倍的力量，才有达成的可能。”
　　“听起来真是天方夜谭，要练到那种地步的话，恐怕胡子比这家伙都还要白了。”欧大军说着，便伸手摸往趴在地板上的拉不拉多犬头顶。可他的手还没够着，就发生了一桩让他赶紧缩手的寰宇大惊奇。
　　“喂！别随便动手动脚的，小心我去动物保护协会告你性骚扰。”除了主人和女性之外，西恩不喜欢让其他人碰触自己。
　　发色金银相间的少年惊呼：“狗、狗会说话？”
　　梁图真解释道：“他不是普通的狗，他是灵兽。”
　　“灵兽？”欧大军仔细的打量纯白的拉不拉多犬：“怪怪，果然行万里路读万卷书，我从没看过这样子的灵兽。”
　　“别看了，把行李都拿去放到左边的那间客房。”
　　欧大军楞了一下，然后欢天喜地的问道：“师父，这么说来，你是答应让我留下了？”
　　“我不答应，你就会回去吗？”
　　“不会。”大军干脆的答道。
　　“那就是了……”单纯的男子讪讪的说道：“我才不希望每天早上起床，打开门看到的第一个画面，会是门口蹲着个少年流浪汉。所以，你还是进来住吧！”
　　就这样，梁图真有了入室的大弟子，但当然啦！此时的他并没有得英才而教之的喜悦，他在心底大声的呐喊，此风不可开，此例不可长，千万别再来个第二、又或者第三弟子之类的麻烦事了。
　　※※※※※
　　星期天，傅雨姿死在舞台上。
　　那是罕拉姆救走蒙斯特兄妹时，所留下的那张白纸上，书写的全部内容。意思简单明了，任谁看了都懂得那是行凶的预告。
　　由于署名是罕拉姆，因此按照余衍的吩咐，梅硕拨了通电话联系灵遥堂。
　　在听取了有关于整件事的来龙去脉之后，余衍对着话筒说道：“照这个情形看来，罕拉姆的行为只是实践他个人杀手的本分，应该与种族冲突无关。罕拉姆曾杀害不少院士，你们应付他要多加小心，而因为某些缘故，我们这边没办法派人前去支援，梅硕，若真是不敌，千万别勉强，愿上帝与你同在。”
　　挂上话筒，豪迈的神父感到很犹豫，对方可是太古兽人里赫赫有名，且下手极端狠辣的罕拉姆。自己不去支援梅硕，真的可以吗？
　　越想越不对，当即向此刻站在办公卓前的好友提出疑问：“约瑟夫，我们这边闲的发荒，如此决定真的妥当吗？”
　　“放心吧！罕拉姆我早先见过了，梅硕去战他，相信会有相当程度的裨益。”约瑟夫嗓音沙哑的答道。
　　“可是……”
　　“听我说。”约瑟夫抬手道：“照你告诉我的，梅硕的心法一直停留在凝心旋结不前，这怎么行？真文字体术若没有神恩海的武学理论作为基础，就只是徒具空壳而已，就我的预估，雨纹匕的力场定能促使他攀上释形褪意。”
　　余衍可没办法那么乐观：“那是一种可能，但也还别的可能啊，万一梅硕遭到不测怎么办？就算是考验他好了，为什么我们不能旁观呢？”
　　“如果有个万一，那也是上帝的旨意，就当作两千年来的努力没做过好了。假若你我在旁，危急的时候必会出手相助，你也是经历过不少恶战的人，该知道最危急的时刻，通常也就是最突破的时候，旁人一帮手，长进无望。”
　　“这算是兵行险着吗？”余衍无可奈何道。
　　约瑟夫淡淡的微笑：“不，我只是把一切交给上帝决定而已。”

　　第八回　场内场外

　　撕去过期的日历，是世界上大多数正常人每天必定重复的动作，在很多方面而言，梁图真也还算是个正常人，因此，他每天也会撕去过期日历。一个星期中，当梁图真探手撕下那张代表星期天的红色薄纸的时候，他的脑海里便会想起创世纪的篇章。
　　起初，神创造了天地，分开了光明和黑暗，那是第一日；分开了诸水和空气，称空气为天，那是第二日；驱水聚集，使旱地露出，发生青草树果，那是第三日；造出明亮光体，成就日月天星管理昼夜，那是第四日；造出空中及海里的活物，那是第五日；造出地上的活物，并且按照己身的模样做人，那是第六日。
　　辛苦了六日，接着，到了第七日，眼见天地万物都已齐备，神，终于放心的进入安息状态。并且，将这第七日定为安息日。
　　所以，一个礼拜就有了七天。
　　毋庸置疑的，若是追朔里米特记忆的年代，一定有很多部分，会是比上帝的学说萌芽前更久。因此对于这作六休一的创世传说，他就根本不可能相信。
　　但是那样的态度，是在继承麒灵嫡裔的力量之后才开始的。继承力量之前，他可是很喜欢思考这个创世神话的。倒也不是推敲其中的合理性、或者真实性，他一直在思考的，是相当自找麻烦的反推逻辑。
　　“如果上帝创世得花用六天的时间，那么，灭世又需要多久？如果祂在创世的时候休息了一天，那么，灭世会否也需要休息？”
　　这个问题以往一直没有答案，而得知太古的真相后，更不可能会有了，所以单纯的男子只得摇摇头笑了笑，将撕下来的日历揉成一团，然后顺手一丢，投往客厅角落里的垃圾桶。
　　趴在地板上，看着纸团准确进筒得分的拉不拉多犬，懒懒的说道：“今天要去当跟踪狂啊？”
　　“什么跟踪狂！”梁图真抗议道：“你这张狗嘴真是吐不出象牙，我只是善意的跟在后头，提防那个什么康凯对晓蕾作出不良的举动。”
　　西恩撇过头，征询粱家神拳第一代大弟子的意见：“喂！大军，你觉得你师父的那种行为，与跟踪狂何异？”相处了几天，拉不拉多犬与发色金银相间的少年之间，总算是有了丁点交情。
　　没有想很久，欧大军回应道：“应该是一样的。”
　　“大军，你敢欺师灭祖！”
　　“我还没说完嘛，师父。”欧大军恭敬的说道：“行为虽然是一个样，但内涵上，师父的出发点是因为关心晓蕾姐，所以不能等同视之。”
　　纯白的拉不拉多犬跳到沙发上：“当了人家的徒弟，果然立场就是不一样，呵呵。”
　　两人一犬之间相互揶揄，欧大军除了不太敢还击之外，倒也颇能应对，很显然的，这个家并没有因为欧大军的加入，而增添了任何的不自然，气氛上依旧维持融洽且轻松的对峙。
　　这样的情形，最得感谢的，是发色金银的不良少年收敛了他那流氓习气，以一种诚心学习的态度，加入了梁图真的生活圈。其次，西恩与主人的超感默契也是相当大的功臣，在明了什么该讲、什么不该讲的共识下，一人一犬的平日沟通，就自然而然的，不会让大军感觉自己像外人。
　　短针走到五，长针走到十二，墙上的挂钟发出了叮的一声。单纯的男子将置于茶几的钥匙圈顺手一捞：“时间差不多了，我出门罗！”语毕便直接了当、神色欣然的走出了大门。
　　在门板关上之后，坐在地板上的欧大军问道：“西恩，我不明白耶，师父为什么不敢向晓蕾姐讲明心意。”前几天的闲聊中，为了怕他仍误会梁关两人乃是未婚夫妻，所以西恩干脆将两人的关系挑明解说了一遍。
　　“如果不拿你来当衡量的标准，那里米特的行为也就再正常也不过了。”西恩饶富趣味的说道。
　　“可是你想想！”欧大军不以为杵的说道：“为什么晓蕾姐找来假扮自己未婚夫的，会是师父，而不是其他任何人？这很明显嘛，晓蕾姐对师父也有意思。”
　　“嗯，对于这一点，我也跟你抱持同样的看法。”
　　“是吗！你也这么认为？”真是德不孤必有邻啊！发色金银相闲的少年，大喜的说道：“那么我们就更应该对师父多加提点才是。”
　　相较于他好像发现新大陆般的喜悦，西恩的态度就没那么兴奋了：“你以为你师父看不出来？”
　　“如果看得出来的话，也就不会作那么多矛盾的行为了吧？”
　　“呵呵！换你好好想想，就算他的脑筋过于迟钝，但身为太古遗族的一份子…
　　…”西恩抬起前肢点点头部说道：“……以灵感的敏锐，难道还捕捉不到晓蕾的任何一部份意念灵波？”
　　欧大军恍然大悟：“说的也是……那师父到底？”
　　“我想他应该是不明白晓蕾的灵波吧。”
　　“西恩，怎么连你也矛盾了！刚刚不是才说师父应该感受的到。”
　　纯白的拉不拉多犬闭目养神：“这并不矛盾，如果里米特刻意的封锁住，对晓蕾意念灵波的探知的话，就一点也不矛盾……”
　　“……呵呵…”发色金银相间的少年苦笑了许久：“…不懂，我真的不懂。”
　　“你应该懂的…跟你的情况有点类似，里米特他，不想以超乎正常人的身分，去与晓蕾作交往。”接着，西恩睁开了他那如宝石般明亮的狗眼，爬起身：“我感觉我似乎也该出门的，所以，麻烦你看家。拜拜！”
　　语毕，西恩灵巧的跳上窗户，由阳台化作银色流光，一闪而逝。
　　“喂……你是狗耶！哪有狗不看家，还跳上跳的，像只猫一样…………”抱怨了几句，欧大军拿起电视遥控器，开始了都市中最普遍的消遣。
　　◎◎◎
　　既然是要跟踪关晓蕾，那么首要的任务，就是找到关晓蕾。而如果以一般常理去实践的话，找一个人的最快方法，无疑就是直接去到那个人的家里。
　　虽然是最快的方法，但梁图真却绝不会去关晓蕾宿舍的门口埋伏！因为那个的变数太多，虽然演唱会要晚上六点才开始，但谁也不能保证关晓蕾早上或者下午会没有别的事要办，若是她一大早就出门了，那么傻傻的守在她家门口，等到她时，恐怕都已经是看完演唱会的午夜了。
　　所以梁图真只好选择违背一般常理，却极端有保障的办法“灵波指路”。
　　凭藉着星期五上课时，偷偷施放在关晓蕾发稍处的灵波，不管距离有多远，现下的梁图真都可以准确的把握住她的所在处。
　　追寻着灵波，梁图真来到了市中心的一家大型速食店，想来，康凯是约了关晓蕾在此碰面。
　　仗着麒麟嫡裔发达的感官，和寄居灵波的相辅相成，即便单纯的男子是站在百多公尺外，仍旧可以清楚的看到关晓蕾粉润面容之一颦一笑，丰满朱唇所讲的一言一语。
　　“该死的浑球，居然让女孩子等。”
　　梁图真暗骂几句，由于只看到关晓蕾一人娉娉婷立，所以显然康凯还没有到。趁着空档，梁图真审视了一下自己，除了该有的遮眼帽以外，为防晓蕾可能认得自己那并不是很多样化的几件衣服，所以他连上衣都是跟大军商借的。
　　如此用心的变装，他自己实在很满意，但这件大军借与自己的套头上衣还真古怪，纯黄，袖子一边长一边短，据欧大军所说，这件古怪的上衣还没有穿过，是那天北上时在车站旁的地摊购买的。
　　“这种衣服也买，难怪头发会染成那副德性……唔！来了。”
　　只见一名浓眉大眼，蓄有帅气及颈长发的高挺青年，小跑步的走到关晓蕾的身边，彬彬有礼的先为自己的迟到抱歉。
　　“真是不好意思，等很久了吗？”
　　“的确是很久了。”关晓蕾实话直言的说道。
　　“呃……是吗…”
　　康凯有点不知所措，在他的经验里，即使自己迟到过很久，所约的女孩大都还是讲些“才刚到”之类的场面话，没有人会像关晓蕾这般不留台阶的，这使得他准备好接下来要称赞关晓蕾外表的赞美话语派不上用场，只能继续的道歉。
　　摸摸头说道：“那真的是太对不起了，我是开车来的，这个城市的交通你也知道，一到了这个时间就塞个没完，真的好夸张，我五点就出门……”
　　一连串的借口，还有抱怨环境的感叹，康凯讲来甚是流畅，这是他的本事，永远讲得出既开脱自己，同时也推去责任的说辞。很多时候，那都可以帮他建立好的形象，甚至让听闻者同情他。不过很可惜，他现在面对的是关晓蕾。
　　耐心的听完长篇大论，关晓蕾点点头，无谓的说道：“我们可以走了吗？”那个表情，就好像在说着“那是你家的事”一般。
　　“当、当然可以，我的车在那边。”忽然间，康凯觉得，这个女孩似乎不是自己所能导引的。
　　看着康凯的挫样，远处的梁图真一方面狂笑，一方面知糟。笑是因为晓蕾不愧是晓蕾，讲话永远不会让人好过。而糟的是，接下来他们要开车走，那代表，自己的速度必须加快，否则会被甩掉。但自己总不能在大庭广众之下，以趋近于汽车的速度奔跑吧！该怎么追呢？
　　想了一会，他评估在这段车程之内，康凯应该不会有乱来的时间，而就算有，灵波也会告诉自己，所以他便转头搭上了公车，开始出发到演唱会的地点。
　　近年来，演唱会的举行地点，大都跳离不开室内体育馆、足球场、又或者棒球场。而此次傅雨姿的演唱会，就设置在体育馆。
　　在体育馆开演唱会只有一个缺点，那就是所能容纳的人数远逊于其他两种场地，但是光凭绝不受天候影响，以及舞台效果设置容易的这两点优点，体育馆就再适合开演唱会也不过了。
　　当梁图真到达体育馆的时候，展现在他面前的，是所谓的大排长龙。这是一般没有座位制度的演唱会的通病，人人都是无分区域用站立的，所以如果想距离舞台近一些，那便要提早入场，而若想提早入场，唯一的选择，就只会是早点排队。
　　梁图真蛮佩服那些两三天前就躺在入口处占位的歌迷，为了偶像可以忍受风吹雨打，就算当流浪汉也无所谓。这样的情操与爱情其实很类似，很多伟大的爱情故事就是如此！默默的牺牲无求任何回报，只望能盼得斯人淡淡一笑，便于愿足矣。
　　或者，崇拜偶像的心情就是一种真爱！永远存在着无法缩减的距离，遥远且纯洁的情感，便远胜于一般肉欲横流的小男女吧！
　　想到此处，耳边传来兜售入场卷的叫卖声，梁图真才猛然想起，自己可没时间继续感动啊，没票的自己，得想想办法溜进去才行。
　　于是先稳稳的把握住灵波的动向，规划出避开关晓蕾可能视见的路径，单纯的男子轻松的踏出步伐，便离开了体育馆的正门向左边行去。他打算在体育馆的四面绕一圈，探探是否有其他的入口。
　　正要转入体育馆的左翼，梁图真忽地感受到足以引起他注意的灵波。
　　“嗯！？…虽然很微弱…但的确是奇异荣耀……怪事，难道教廷的家伙里，也有傅雨姿的歌迷吗？”
　　◎◎◎
　　由于梅硕在庆功午宴上的惊人表现，使得春玲后来开始对他奉若神明且言听计从，丝毫不敢有所违背。因此当索拿夫提出，演唱会这天，体育馆的正后方不要有任何人出入的时候，春玲就指示主办单位，封锁了可以到达体育馆正后方的一切通道。
　　索拿夫坐在墙角，而梅硕负手卓立，这几天，两人几乎都没有什么交谈。但面对即将到来的恶战，神恩海的见习院士就不得不与搭档沟通战略。
　　“你认为罕拉姆不会从正面袭来？”
　　“是的。”索拿夫没有多余废话的答道。
　　梅硕续问道：“因为他是个杀手，还是因为你的经验？”
　　索拿夫淡淡摇头：“都不是，因为我知道……他会来找我。”
　　听闻此言，梅硕的心头猛然冒起一个想法：“你那天的手段，难道就是为了要引出罕拉姆，并且使其冲着我们而来？”
　　“纯粹巧合而已。”索拿夫否认道：“我怎么可能会知道，那个小子的背后有罕拉姆在罩着！”
　　神恩海的见习院士也认为不大可能，所以他将话题绕回了这几天对于伙伴的诟病处：“索拿夫，有必要那样对付一个小女孩吗？”
　　“我没有对付小女孩，我对付的是小畜牲。”索拿夫的立场依旧坚定，他并不认为自己有丝毫错误，认真的道“：梅硕，关于这件事，我不希望再听到任何指责，请你忘了它。”
　　“唉……那么…对于罕拉姆的实力，你怎么看？”
　　索拿夫捂住额头，脸色绝不好看的说道：“回想那天他移走尸体的神鬼不觉，你就该明白，我实在看不出他的深浅。”
　　“情况有这么险恶吗……”抬头望向傍晚的夕阳，梅硕寻思，或者看不到明天的太阳了吧！然后，忽然间，他的心底冒现强烈的冲动，驱使他望向体育馆的转角处：“呃！？”
　　见他似有什么发现般的探望，索拿夫问道：“怎么了？”
　　“没…没什么，只是错觉罢了。”奇怪，明明就感觉不到那边有任何异状，为何自己会去注意呢？
　　躲在转角处的梁图真，真是感到相当意外，那两个教廷的院士中，居然有人能察觉自己的存在，好匪夷所思呀！这两个家伙肯定不是来听歌的，要不又怎么会躲在体育馆的后方呢！
　　正事要紧，虽则两位院士引起他莫大的兴趣，但根据灵波的感应，关晓蕾已经入场，演唱会的灯光多半浑沌，难保康凯不会毛手毛脚，所以梁图真也就不再耽搁，从此刻所在的体育馆左翼通风口，穿身而入。
　　为了炒热现场的气氛，体育馆的内部镭光四射，高分贝的电子舞曲嚣张怒吼，梁图真很快的就找到了关晓蕾，但很令人费解的是，康凯却不在她的身边，于是单纯的男子再以超乎常人的视力望了望，片刻后终于在体育馆的另一端看到了他，而端看他东张西望的模样，梁图真也就明白了是怎么一回事。
　　“呼呼！看来走散了，晓蕾真是过河拆桥，不过，拆的好啊！”
　　由于能见度超低，单纯的男子就放胆走到距离关晓蕾仅三公尺的地方。在令人心神动鸣的鼓噪节拍下，关晓蕾虽然没有旁人那般大动作的摇摆，但也紧紧的跟着节拍律动，那样陶醉在音乐里的关晓蕾，是梁图真从未见过的。
　　白色紧身的衬衫，立体折线的牛仔裙，从上到下，梁图真仔细的欣赏着关晓蕾娇躯的每一寸。她的所有摇摆动作，好几次，都差点让梁图真跑过去拥着她共舞。
　　他相信，这个世界上，再也没有别的女孩，能够这样的吸引自己了。
　　在梁图真极度抑制自己冲动的当下，开场的电子舞曲终于停止，全场的音量也跟着静了下来，然后，是一片沉默。随着分秒时光的流逝，开始有人喊起偶像的大名，跟着就像是连锁效应一般，傅雨姿的名字，几乎快要掀去体育馆的屋顶。
　　“雨姿！雨姿！雨姿！雨姿！雨姿！雨姿！雨姿……”
　　彷若回应着这些歌迷的呐喊，几个重低音的鼓声中，傅雨姿从特殊设计的舞台下方，升了上来。
　　“大家好，首先，八月恋曲。”
　　听着偶像的问好和报告的曲目，有的人大声喊叫，有的人忘形流泪，随着全场的欢声雷动，八月恋曲轻快而有力的前奏，于焉放送。
　　早该忘了的爱情，因为带来了伤痕，无法习惯……
　　下下落落停在胸口的雨，渐渐变小，收起了伞，任雨打着……
　　渐行渐远是谁的爱意，突然，觉得，再也追不上了，我是这么的爱你……
　　不回头，不急躁，也不迷惘，抱着数不清的，谁的哀愁……
　　走着，游荡着，街灯亮了，干了的眼泪……
　　闪烁不定的都市生活，情感的牢笼，总是擦身而过，露出悲伤的微笑……
　　说谎的技巧随着闪躲亲吻的次数增加，真有点可怕，再温柔点对我……
　　随着节奏的越趋加紧，傅雨姿开始了连串的肢体动作，她的演唱模式中，基本上，并没有编排任何的舞蹈，唱片公司不想把她搠造成装可爱的带动唱姊姊，也不希望她是个扭腰摆臀的卖弄女郎，更不希望她成为大模大样的没气质丫头。唱片公司给予傅雨姿的形象定位是，有内涵懂得音乐，不作做的一位个性女孩。
　　而那样的形象，也根本就是傅雨姿本来的模样。
　　虽然没有上过舞蹈的专业训练，但与生俱来的律动感，使得傅雨姿可以精准的抓住节拍，挥划出她个人独有风格的漂亮动作。
　　那些动作，可能只是手臂的简单摆动，又或者脚步的轻松踢踏，但由傅雨姿使来，就是能令人眼睛为之一亮。
　　不回头，不急躁，也不迷惘，抱着数不清的，谁的哀愁……
　　走着，游荡着，街灯亮了，映照着我的心……
　　不回头，不急躁，也不迷惘，抱着数不清的，谁的哀愁……
　　走着，游荡着，街灯亮了，第一次笑了。
　　◎◎◎
　　夜幕拉满天际，下弦月才正要升起。任体育馆之内的音量开得再大声，也不可能传得到体育馆之外，所以梅硕，依旧继续的仰望天空。
　　算一算，他已经有十三分钟的时间没有眨过眼了，他喜欢仰望天空，不论黑夜又或者白昼，他都一样的喜欢。
　　体育馆的外头筑有围墙，与体育馆本身相差二十公尺的距离，因此只要将左右两翼的通道全部截住，那么，两位院士现下所置身的体育馆正后方，就有资格成为宽大无人的战场。宁静又持续了片刻，好端端的，索拿夫站起昂藏的身子，将头顶的鸭舌帽摘下，随手甩至一旁。感受到搭档的行为，神恩海的见习院士知道那代表什么意思，所以他收回了目光，视线看往正前方。
　　而能使他们如此慎重其事的，此刻，就只有罕拉姆而已。如同无声息的幽灵那般，罕拉姆自墙外跃起，以完全违反物性的腾浮身法，逐渐下降到围墙内。
　　这是两人第一次见到罕拉姆，与料想中的形象不一样，最早的时候，索拿夫还以为罕拉姆会是个穿着风衣，一身神秘感浓厚的特工型人物。却没想到，真正的罕拉姆，会像个业绩不良的小职员般，一副落魄非常的模样。
　　而除了气质和穿着之外，两人对于罕拉姆壮毅的面孔也有着相当程度的意见。在他们以前实际的经验，以及判断兽人族别为何的课程里，冥祟族的兽人大都瘦的要命，不会有像他这么粗壮的。
　　眼神对峙，相望无言，气氛陷入胶着；即使此来有八成的理由是为了替小蒙复仇，但罕拉姆仍是维持他杀人不废话的作风，没有什么是特别想说的。因此这打破岑寂的重责大任，也就落到了院士的那一方。
　　站在夏夜的凉风里，感受不到应有的干爽舒适，索拿夫被紧绷的气氛逼的汗流浃背，厉声的说道：“扰乱社会秩序碍阻文明之推动的迷途兽啊，若不当即悔改，吾等将藉上帝之名，将你诛杀于此。”
　　由于从来就不想给予兽人悔改的机会，所以这些公式化的说辞。也就绝不会由索拿夫的口中吐出。但此刻实在没别的台词可说，索拿夫只好拿这些说词充充场面，顺便也可以藉机会复习一番。
　　“蠢话！你俩也应该知道，事情到了这种地步，已经没有什么好说的了。不是生，就是死，数到三，我便会动手将你俩击杀，注意了！………一…二。”
　　“三！”罕拉姆的二字才念到一半，索拿夫便替他出声，实践其一贯的攻敌不备作风，闪身攻上。而没那么贱格的梅硕，则理所当然的待在原地，或者他也可以选择跟随索拿夫的脚步，但此刻的他，就绝对没有那样的想法。
　　所谓盛名之下无虚士，以罕拉姆的名头，索拿夫明白暂时性的隐藏实力是没有丝毫益处的，于是奇异荣耀毫无保留的提升至第六层，霎时间，全身上下都笼罩在白金的灿芒之中。
　　与神恩海艰难修真的心法理论相较，神威狱的心法理论就实际的多，每一招一式都是以发挥奇异荣耀的最大威能为考量，造成敌方最严重的伤害为目的。虽则没有需要参透的高深理论，但练起来却很辛苦，因为舍弃了用心去体会武技的法门，其所换来的代价，便是用肉身去刻骨铭心的体会。至于何者的修练进程较为迅速呢？答案是，端看个人资质的适用了。
　　抢身攻至罕拉姆面前的索拿夫，并没有打算和罕拉姆作近身的短兵相接，跑到中途，他就停下了往前冲的去势，一个旋身，宽松的汗衫浮旋，数十枚带有白金寒光的零碎异物，全往罕拉姆洒去。
　　“去死吧！还数一二三咧，看是你蠢还是我蠢！”
　　这些零碎异物，是一支支长约四公分的迷你十字架，末端尖锐如针，平时索拿夫都藏在上衣里，待可趁之机，粹然发难，常常都能在谈笑间将兽人射成蜂窝。而这，也就是他喜欢宽松打扮的另一个主要原因。
　　“卑鄙的贱胚！”罕拉姆不屑道：“面对比你强的人，就不敢靠近了吗？哼！凭这种东西也想要算计我？”
　　迎着寒芒，罕拉姆的右手手掌提起，以雨纹匕的物质崩溃力场，于身前画出一个圆，然后，在索拿夫的惊讶目光里，充满着奇异荣耀能量的数十枚迷你银十字架，被分解成零点零五公分，整齐划一的正方体。不过当然啦，以肉眼来看，那样的大小很难判断是否为绝对的正方体，至少在索拿夫的眼中，那看起来就只不过是纯银的颗粒。
　　而此刻，在对手的斗气奉还之下，这些纯银的颗粒，便带着切肤割肉的威力，激猛的向索拿夫撤回。
　　“妈的，狗屎！”连脏话都只能捡短句来骂的索拿夫，即便速度身法出类拔萃，也躲不开这彷若风沙一般的攻势。感觉着银碎立方体的尖锐凌厉，索拿夫已经可以想像，那一颗颗银色的碎粒，或者全都会嵌入自己的身体。而且以其攻势之涵盖面积算来，一但中招，自己将死的体无完肤。
　　【这样的死法，是上帝对我诛兽的手段……表示……不欣赏吗？】
　　不是，绝不是！只要梅硕还站在那里，他就不会有任何一丁点的可能，落至那般惨死的下场。
　　甫出手，便是以第七层奇异荣耀推动的凝心旋结，由于那即将置索拿夫于死地的一击上，罕拉姆至少赋加了八级斗气，所以梅硕才非得以第七层的奇异荣耀出拳不可。
　　一个正拳捣向无形空气，只见那原本扑向索拿夫的纯银颗粒，随即便受到了环旋拳劲的牵引，转而趋向发拳者梅硕。神恩海的见习院士大喝一声，凝心旋结的精义发挥到最颠峰，一时间，所有的零碎纯银正方体，全都汇聚至他的两掌之中，缩纳成了一颗如垒球般大小的银刺球。
　　救急的行动圆满完成，梅硕洒脱的抛了抛掌中的银刺球，或者他的下一个动作大可以是再把银刺球砸给罕拉姆，但很直接的，他不想用这阴险的玩意，所以，银刺球便被甩上了体育馆的屋顶，再不会有成为武器的机会。
　　接着，神恩海的见习院士，将视线望向刚刚才从生死边缘回过神的索拿夫，在交换了几个眼色之后，取得了让自己独战罕拉姆的认同。于是，这场看似实力悬殊的恶战，便重新有了开始。

　　第九回　凶剑出鞘

　　毫无疑问的，一个照面便差点将索拿夫送去见上帝的罕拉姆，手底下的强横是绝对的着毋庸议。但是，他究竟强横到何种地步？刚刚的那一手，只说明了他的深不可测，却怎么也没有道尽，他的最终极限。
　　在这样不知彼而只知己的情况下战斗，梅硕也就无法度量自己的胜算，但很奇怪的，纵然是这样不利于己的局面，在梅硕的感觉里，竟没有半分的不安，反而还，相当的兴奋。
　　兴奋？是的，就连他本身也觉得不可思议，这种血脉贲张的感觉，这样跃跃欲试的冲动，大概就是兴奋了吧！可是，自己不是好战的人啊，以往从来都没有在战斗中求得乐趣的自己，为何会在此时，因为面对深不可测的高手，因为战果的不确定性，而兴奋莫名呢？
　　没道理，无论如何都没道理，难道……是因为，近来连番不断骚扰自己的怪梦吗？
　　充满断肢残干的人间炼狱，恍恍惚惚的身分质问，两个场景完全大不相同的梦境，似乎将自己的感官分裂成了两个人。就像现在，虽则兴奋莫名，但自己的大脑深处，却有着一股冷静，始终硬逼着自己省思，绝不让自己掉落嗜战的深渊。
　　“这是干什么！吓到了吗？小狗腿你看来比那卑鄙的杂碎有点用处，怎地发呆起来，别逼我先动手，那样的话你可能就没表现的机会了。”见着梅硕迟迟不动手，罕拉姆催促的说道。
　　“哦……抱歉，失礼了。”察觉到自己因为沉溺在迷思中而有所怠慢，神恩海的见习院士，也就没头没脑的向久等不耐的对手告罪赔礼。尽管他觉得自己这向对手认错的行为合情合理，但矗立于一旁的索拿夫，可就看的大摇其头，怎么也不了解，这小子干吗向敌手道歉。
　　酣拉姆也奇道：“真是个腼腆的家伙……你以为有点礼貌，我就会不杀你吗？”
　　“在下怎敢有那种寄望，麻烦罕拉姆兄你先出手吧。”
　　“好！你想死快些，我也没有理由拒绝。”
　　不再浪费时间，冥祟族抗拒地心引力的腾挪身法再度展现，提爪出击直逼梅硕的胸口，这一爪用足了九级的斗气，顿时间产生钜量风压，锁住了梅硕的身形，使他无法灵活的闪避。
　　但是能否灵活闪避的这个问题，梅硕并没有列入考量，因为战上比自己强的对手，就千万不能退缩，除非另有后着，否则一但退缩，原本已经不平衡的战况，也就只会一面倒得更厉害。所以打从一开始，梅硕就抱定了硬碰硬的想法。
　　而打定了那样的主意，蓄满奇异荣耀的右拳，自然是毫无偏颇的憾上了夹带斗气的一爪。在理论上而言，拳的攻势是猛进，而爪的攻势则纳含，因此当两人的拳爪正面接触，也就巧夺天工的嵌合在一起。
　　既然自己的爪包覆了对方的拳，罕拉姆便顺势握住梅硕的拳头不放，持续施加压力，强行想以力量的差距捏碎梅硕的拳头，如此一来，便形成了斗气与奇异荣耀的内力比拼。
　　灿烂夺目，气流回旋，在白金的光芒与无色的斗气相互排挤之下，两人所站立的水泥地面受不了压力，产生如蛛网般的裂痕，疾走方圆六公尺，并且持续扩大，而置于中心点的两人，自然不可能相安无事，正逐渐地往地面沉降。
　　罕拉姆且战且想，这看似稚嫩的小子，功力不弱足与自己相僵持，长此下去，无论输赢，两人都只有埋到土里的份。到了那个时候，自己将无法抽身，而一旁虎视眈眈的奸狡之徒，也肯定会前来给自己补上几招，那样的话，自己岂不是毫无还手之力？
　　所以，绝不能让情形演变至那样。心念电转间，罕拉姆松开了紧握的爪势，旋身举腿，裂头脚挺向对手的头部。
　　举手档格，梅硕轻而易举的化解了这一脚。此时，罕拉姆中门大开，想也不想的，梅硕一拳击向他的小腹，凝心旋结的狂卷劲道透体而入。
　　中了梅硕这击无论于技于力都竟了全功的勾拳，任谁都应当抱着肚皮痛苦几番，但梅硕眼前的这位太古遗族头号杀手，却没有那样的表现。恍若那拳没有击在他的身上般，下一秒，便迅速的再回敬了梅硕灌注十级斗气的侧踢腿。
　　这一腿梅硕是结结实实的承受下了来，右肩中招，若不是奇异荣耀聚劲的快，右臂很可能再无法动弹，但饶是如此，几分钟之内，右臂仍是会有些麻木，这避免不了。
　　【为什么？奇异荣耀明明就打了进去……除非他的斗气修为高不可攀，否则我适才那一拳，绝对能给予他相当程度的伤害。可是……之前比拼力量的的时候，并不觉得他有高出我多少啊…………好！再试试。】
　　无惧于先前的吃大亏，神恩海的见习院士再出手，但此时已非他所打算的那般试对手，趁着思考的空隙，罕拉姆已经抢时间反过来试他。
　　仍然是爪，但不是普通的劲爪，五指如勾，手腕和小臂柔如枝柳，这是冥祟族独门武技之“奇曲爪”。
　　奇曲爪爪势奇诡，梅硕手刀拦截，虽劈中了的手腕，却好似劈在橡皮上，爪势丝毫不受阻挠，转沿折入，在梅硕的脖子左侧留下了爪痕。而由于抓的不深，所以梅硕相应不理，继续致力于抢回主动权。
　　可是奇曲爪实在柔的诡谲，梅硕两手对一爪，还是防不住爪势的不可思议转折，身上多处中爪，彷佛罕拉姆的那只手臂除了五指还有骨头之外，其余的臂骨、掌骨都成了软骨。
　　到了后来，神恩海见习院士身上所中的爪痕越来越深，浑身浴血，他知道这样下去不是办法，反正身上已经中了不下百划爪痕，就干脆不理爪势，强行运足奇异荣耀突关前进。
　　如此蛮干的中央突破，终于破开了爪势，让他得到了再次触击罕拉姆的机会，双拳提起，重重的顶往罕拉姆腰际。
　　密集的凝结气劲打了进去，这一次，梅硕就清楚的感觉到，拳劲才刚入了罕拉姆的体内，便立时分解无踪。
　　而这，也就是他未受自己重创的原因了。无论力量的等级再高，一但能量涣散，也就如同无头的苍蝇般各自走开，这样的情况下，中招者便可以凭藉着护身气劲将之驱除体外。
　　为了了解到这一点，梅硕便需付出惨痛的代价。击出双拳的时候非得弯腰不可，这个动作暴露出头部，所以这一刻，罕拉姆凌厉强猛的霸王肘，也就不偏不倚的，贯上了他的眉心。
　　直觉脑际轰然巨响，梅硕整个人往后倒飞，劲力之可怕，差点让他以为自己会爆脑而亡。
　　但很快的，清晰的疼痛感，就让他明白到自己的大头仍然健在，可是更严重的危机还在后头，倒飞的退势无法有效遏止，自己马上就要撞上身后的墙壁破入体育馆了。
　　这样的情形万万不能发生！梅硕大喊：“索拿夫！”
　　“放心，我知道。”
　　是的，索拿夫自然也不会让普通人卷入战局，一瞬间，他已经闪至梅硕的身后，双掌推出，充沛的力道将梅硕挡了回去。
　　不仅仅只是止住了退势而已，在梅硕的有效利用之下，这股推劲成就了他以火速回袭罕拉姆。心下暗自盘算，既然对方有化解劲道的异能，那么不论自己以猛招击中他多少次，也都是枉然。现在自己所能凭藉杀退对方的，就只剩一样，真文字体术！
　　于是战略抵定，在冲向罕拉姆的当下，梅硕的右手捏出剑指，在胸前的虚空疾划，真文字体术“破”字诀，便随之飙出。
　　映着白金光芒，散发瑞气千条的古希伯来文字“破”，以激光耀眼的攻势击向罕拉姆。罕拉姆没有见过真文字体术，而同时，也根本不知道真文字体术为何物，但是凭藉着兽人天生敏锐的第六感，隐约里，他感觉到这亮得刺眼的图案，定会给自己带来惨重伤害。
　　因此很直接的，他展开了最能保护他的防御招式，雨纹匕的物质崩溃力场。
　　右手在虚空中一抹，物质崩溃力场便短暂的浮现，当破字诀印上了那淡淡力场的时候，没有出现梅硕预计中的灿天光芒，彷佛冰块遇着沸水，破字诀一过了崩溃力场，便以相当惊人的速度流失了形体，完全没有机会伤到罕拉姆。
　　自两千年前两院第一高手“凯札斯坦”创出真文字体术以来，这是头一次，真文字体术还来不及发挥，便无功消散。所以梅硕脸上流露的惊讶，可以说是相当的溢于言表。
　　罕拉姆冷笑的说道：“哼哼！接下来我要用全力了，你最好再想想有否其他的绝活，如果没有的话，很抱歉，不出十招，你便会死于我的手底。”
　　谨慎，是罕拉姆成为成功杀手的主因，在还没摸清楚两人的底子以前，他绝不会以搭配雨纹匕的最强状态出招，现在他认为两人已经黔驴技穷，所以，也没有必要再隐藏实力了。
　　即便真文字体术没有用，但梅硕仍旧不死心的挥拳向罕拉姆攻去，虽然先前有收到临危抽腿的命令，但他是不会就这样遗下傅雨姿的。至于罕拉姆口中所谓的全力，他并不认为会有多厉害，就算兽变征展现，也顶多力量暴增一两成而已。
　　但是下一刻，他就知道自己估计错误。当罕拉姆的拳头硬杠上他的拳头时，除了斗气以外，还有另一道凶猛的能量窜进了他的手臂，那能量厉害非常，梅硕几乎是立时感受到的，自己护身的奇异荣耀正被无可抗力的分解。
　　大惊之下，赶紧将奇异荣耀密切集中，逼出了那分解的能量。虽然成功，可是斗气却毫无阻碍的长驱直入，造成了梅硕体内非同小可的伤势。
　　接下来的战局，梅硕的败象渐成，奇异荣耀全都用来应付那分解的能量，剩下的斗气只好用身体去承受，所以每与罕拉姆过招一次，他的内伤也就跟着加重一成，好不辛苦。
　　战至这等景况，索拿夫也就不能再呆立一旁，虽然这样做对梅硕太失礼，但索拿夫还是加入了战局。
　　罕拉姆见状笑道：“来的好，总算死也是要死一双，哈哈哈！”
　　而见到搭档的加入，因为自己一个人已经扛不下来，所以梅硕并没有怪罪搭档为何要破坏他一个人的战斗，急忙吩咐道：“他的拳劲很古怪，千万不要与他接触太久。”
　　由一对一转变成二对一的战局，优势的互易只在几分钟而已，索拿夫加入之后虽然分担了不少梅硕的压力，可对于罕拉姆古怪能分解劲道的能量，也还是无破解之法。因此几分钟过后，索拿夫的健康情形，就与梅硕没什么两样。
　　拳脚继续的往来，招式继续的比拼，两位教庭院士的内伤也继续的增剧。梅硕望望索拿夫，很明显的，他已经七孔流血，而自己，也同样是那种情形。再这样下去，他俩都将无法继续压下伤势，一但状况到了那种地步，他俩都会失去战斗的能力，所以梅硕知道，一定得在伤势恶化至更惨烈的境地前，想出击倒罕拉姆的办法。
　　【可恶，劲道一入体便溃散没有本来的威力，我到底要怎么做，才可以将劲道完本的打进去！】
　　梅硕绝对相信自己与索拿夫的力量可以杀毙罕拉姆，可是问题就是出在那完美防御的分解力场，只要可以突破这一点，那罕拉姆便再无可惧之处。
　　可是思虑了良久，内伤又更重了，还是【不行啊………根本就没有办法维持住劲道本来的型态…………唔！原本的型态？对了！既然这条路不能走，那我何不想想看如何让溃散之后的气劲，再重新凝聚呢？】有了灵感，梅硕便重新去体会释形褪意的心法。
　　心神回到了圣慈博爱的神恩海修道院，薰香的午后，师尊不厌其烦的解说：“当你从凝心旋结要跨至释形褪意的时候，就必须抛弃所有凝结的观点，让死板板的凝结劲道，可以活跃起来，记着，你虽不是气劲，但气劲就是你啊。”
　　以前他不能理解，是因为不认为有什么道理，让已经杀伤力十足的气劲变的松散。如今想来，这一战，终于让他明白，劲道不可以只是一成不变的集中，必须要完全的掌控住气劲的每一种变化。即使只是丝丝的流劲，也都要能掌握住动向，这样，无论气劲成了什么型态，也一样能照自己的意思去造成任何的伤害。
　　而现在既然他已经理解，罕拉姆的绝对优势，也就该瓦解了。
　　又将剑指捏成，梅硕招呼了索拿夫一声，白金的神圣光芒像是闪光弹，照的遍地明亮，几下横竖笔划，古希伯来文“破”字再度成形。
　　“又是这招，别再白费心机了。”
　　与之前的处理方式一样，罕拉姆毫无防备的躲在物质崩溃力场之后，静静等待对手的怪招被分解。而崩溃力场也没有让他失望，仍是成功的让那发光的符号渐渐消失。但就在他得意的时候，原本已经流失形状的破字诀，竟然又重新的组合。
　　没有任何防备，连惨叫也来不及发出，罕拉姆就将光华万丈的真文字体术破字诀，照单全收。
　　而那下场，也就绝对的不轻松！白金的光焰过后，罕拉姆的胸膛被破字诀深深烙印，若不是他修为强硬，换作他人，恐怕已经爆胸而亡。但即便没有爆胸，罕拉姆胸前的伤口，也算皮开肉绽至无以附加，肋骨都已经模糊可见。
　　“他挂了吗？”内伤太过沉重，索拿夫再难支持的坐倒在地。
　　梅硕的伤势远较索拿夫严重，所以自然也站不住，跟着坐了下去：“大概吧………我已经没力气去确认了。”
　　“想不到有这么厉害的畜生，差点就……呃！？梅硕你看。”
　　听着索拿夫的大惊小怪，梅硕视线移往已经躺下的罕拉姆处，只见一片蓝光斑蓝夺目，然后，一股极大的能量奔涌而来。
　　罕拉姆感觉的出来那是什么：“是他那股分解的能量！我们得躲开！”
　　梅硕问道：“但是体育馆怎么办？”他们俩的身后就是体育馆。
　　“没办法，我们挡不住这股能量的，无论躲不躲，体育馆都是会遭殃。”
　　“这样……”
　　“别这样那样了！走就是！”
　　神恩海的见习院士还有意见想发表，但索拿夫却已经不想听，也没有时间听，伤势较轻的他，硬是将梅硕给拉至一旁。
　　接着，蓝汪汪如同碧海晴天的雨纹匕物质崩溃力场，便什么障碍也没有的，扑天盖地般袭向了体育馆。
　　※※※※※
　　体育馆外的战斗，梁突真是一直有感觉到的，但他却绝不会去插手，因为那是兽人和教廷之间的战斗，而非兽人与兽人的战斗。
　　虽然古早以前吃过教廷的亏，但对于教廷诛杀有罪兽人的这档事，他是抱持正面的评价，一般来说，会被教廷盯上的家伙，都不是什么好东西，所以除非必要，否则他不会插入兽人和教廷的战斗。
　　而现在，该说是必要的时刻到了吧！他可以清楚的感觉到，那莫大的能量，已经开始分解体育馆的外墙。
　　【雨纹匕的物质崩溃力场！？别开玩笑了，是哪个不自量力的家伙，不懂控制就别拿雨纹匕！想让这里的所有一切都化成碎块吗？教廷的那些家伙是干什么吃的，居然会让这种事发生】
　　危机迫不及待，梁图真必须在第一时间内阻止物质崩溃力场的蔓延，但是前置工作仍必须作好，不能在这么多人的面前施展绝艺。
　　梁图真淡淡的说道：“抱歉了，得请你们先睡一会。”
　　他考虑了很多能让普通人暂时失去知觉的招式，但大都是毒气类的，那会造成普通人身体的后遗症。而其他的招数，大都无法在顷刻间让这么多人昏迷，所以综合了以上的考量，能用的只有一招，焚海十三式之“瞬炎窒杀”。
　　提起十级斗气，劲道一发，瞬炎窒杀的火雾，就以肉眼难以适应的速度，飞快的在室内空间里扩散，须臾之间，已抽乾室内所有的气体。而突然之间呼吸不到氧气，体育馆内，上至演唱的歌手傅雨姿，下到每一位听歌的歌迷，也就无一幸免的晕噘了过去。
　　在小心翼翼的扶住即将倒卧在地的关晓蕾，将她轻放于地板上之后，梁图真一跃而起，以不高不低的音调喊出两个音节：“西恩！”
　　要对付远古神兵，最好的选择自然还是远古神兵，感受着主人的灵波，纯白的拉不拉多犬已经知道主人意思。
　　从体育馆的角落化成流光窜出，在飞向梁图真的当下，西恩的形体逐渐改变。全身上下由头至尾的每一根白毛都硬化，体型渐渐拉长，宽度渐渐缩窄，等里米特顺手迎来的时候，西恩已成为一把长约一百五十公分，圆锥形，像是古欧长矛多过于像剑的远古无上利器“凶剑”。
　　已经两千多年未见过西恩的这般型态，执剑在手，梁图真没有多余的时间感叹，斗气灌注剑身，霎时间浮游的电离子盘桓映现旁侧，凶剑通体窜绕着电流。以绝对水平的姿势，梁图真扫出了他“究凶三轨”的最强守招“划界凶走轨”。
　　带着无匹电流的划界剑气，由墙头一路斩到墙尾，将整面体育馆正后方的墙壁划上了攸长的剑痕。
　　这一式划界凶走轨，能产生维持很长一段时间的电流结界，霸道至极，硬闯者大都灰飞湮灭。两千年前，里米特就是用这一剑，将闲杂的人兽联军隔离在外，轰轰烈烈的和当时世上最强的亦敌亦友组合，教廷的凯札斯坦以及兽王法肯达，战上两日两夜。
　　雨纹匕的崩溃力场，一遇到了凶剑电流，便再难越雷池半寸。纯粹来说，应付物质崩溃力场，最有效的是妖刃，其独门的阴极静电，可以牢牢的吸附已经被分解成立方体的任何物质。而凶剑，没有那个本领，但它的阳极电解，可以电解还原被分解的物质，也就是说，只要崩溃力场分解了一公分的墙壁，阳极电流便会将之粉碎，然后还原，这样的情形，会不断的重复下去，谁也占不了便宜。
　　大功告成，梁图真将凶剑插入体育馆的木造地板：“呼！这样应该可以挡一阵子了，教廷的老兄，剩下的就全靠你们啦……”
　　※※※※※
　　看着体育馆的墙壁，逐渐被分解成好几堆面积不到一公分的立方体，两位院士早已看的傻眼，无力的等待即将发生的惨事。
　　不过由于场内梁图真的介入，所以那最坏的状况，并没有发生。
　　索拿夫惊讶的说道：“梅硕，那个力场好像进不去。”
　　“什么？进不去！这真是上帝保佑啊！快快快，趁现在去解除力场的效应。”梅硕欢天喜地的说道。
　　“怎么解啊，罕拉姆被力场包围，我们根本碰不到他。”
　　“我们可以……”
　　神恩海的见习院士正要提出方案，忽然间，两人的身后异芒大作，一双稳定而有力的手掌，按上了他们的肩头。
　　“你们可以休息了。”
　　两人认得这个声音，也认得这个人：“神父！？”
　　余衍和蔼的道：“辛苦了，剩下的事情，有别人会来处理，跟我回去吧。”语毕也不等两人回应，咒文颂念，异芒闪耀，三人转瞬间消失在原地。
　　而紧接在他们离去之后，异芒又闪，另一位嗓音沙哑的神父，出现在罕拉姆倒卧处的附近，他无所畏惧的踏入崩溃力场的范围，丝毫没有受到影响。
　　淡淡的看了虚弱的罕拉姆几眼之后，左手递出，掌心向下对着罕拉姆，微微牵动，一把十五公分长的螺旋匕首，就从罕拉姆的身体被抽离。而也就在这个时候，袭向体育馆的物质崩溃力场，转眼敛去。
　　“啊！”雨纹匕的强行被抽离，让罕拉姆感到椎心刺骨的疼痛。
　　约瑟夫一面赏析着雨纹匕，一面平静说道：“真是太乱来了，因为自己重伤没有了胜算，就义无反顾的以生命力去推动雨纹匕吗？罕拉姆，你真是太乱来了。”
　　“前辈认为我……辱没了……雨纹匕吗？”
　　“唉…”对于这个问题约瑟夫叹而不答，随意一抛，雨纹匕离手，像是自由自在的蜂鸟，飞来穿去的翱翔在主人身旁。看着浮掠在虚空中的雨纹匕，约瑟夫说道：“看清楚了吗？这就是使用雨纹匕的最高境地。”
　　罕拉姆连点头的力气都没有了，只能虚弱的回答：“原来如此，晚辈死而无憾了。”
　　“那就好。”一个意动，雨纹匕顿然停止了飞掠，匕刃朝下，笔直的悬浮在罕拉姆身体的正上方。
　　只要约瑟夫再一个念头，雨纹匕便会插入罕拉姆的身体。而就在这一刻，周遭的气温突变，骤降的速度着时骇人听闻，不到三秒，竟飘下了片片雪花，虽然稀疏，但确然是货真价实的雪花。
　　“劳烦手下留情。”伴随着这不可思议落霜景象出现的，就是当代的兽王，法肯达。
　　见着法肯达，约瑟夫眼神中竟流露善意：“好久不见了，维克多。”
　　“二十年了，难得二叔还认得小侄。”
　　约瑟夫问道：“听说你改名成了法肯达。”
　　法肯达恭敬的回应：“二叔是自己人，怎么叫唤小侄都无所谓。”
　　“不，你改了就改吧，我叫你法肯达便是。”
　　“如此多谢二叔，另外，还请二叔给个面子，放过小侄的朋友。”他的眼光望着雨纹匕，向约瑟夫作出请求。
　　“放过？你误会了，我只是要把雨纹匕还给他而已，呵呵。”说着，约瑟夫神行意动，浮在虚空中的雨纹匕受到驱使，化作了一团蓝光，渗入罕拉姆的体内，同时，也抑制住了他的紫血流失。
　　“小侄替罕拉姆感谢二叔的大恩大德。”
　　“那就这样吧，有时间，我会去找你的。”
　　“恭送二叔。”
　　※※※※※
　　本该进行到十点半的演唱会，由于原因不明的集体昏迷，不到九点便宣告结束。各家媒体争相采访，急欲查明集体昏迷的真相，但是，可以预见的，真相是查不到的。倒是傅雨姿的知名度，相信会再有等比级数的提升。
　　演唱会结束，歌迷朋友们也只有乖乖离去的份，关晓蕾没有去找康凯，自己大大方方的就走出体育馆，搭上了公车。
　　梁图真当然尾随在后，藉着夜色之便，紧紧的跟在关晓蕾所搭乘的公车附近，一路上没有其他的波折，看着关晓蕾顺利且平安的回到了宿舍。
　　走在关晓蕾宿舍附近的巷子里，梁图真大感疲惫，跟踪的行为真是无趣，以后别再作这等傻事了。
　　“就这样又结束了一天，呵呵！”
　　但是这一天并没有这样就结束，与梁图真的想法恰恰相反，如果以有趣的程度而言的话，这一天，其实才刚刚开始。
　　踏着轻松的步伐，单纯的男子继续的走在窄巷中，忽地迎面跑来一人，是个与自己身高差不多的家伙，身前抱着一大包东西。
　　那个人与梁图真交错的时候，望了梁图真一眼，猛的停下脚步，在梁图真还不知道是什么状况的时候，将那一大包东西塞给了梁图真，随即继续奔跑。
　　“喂！喂！”
　　梁图真喊了几声，那人却头也不回的继续跑，梁图真没有办法，正准备追上去的时候，方才那人跑来的方向，竟又跑来了不少人。
　　“大家围起来，围起来。”
　　“该死的内衣贼，终于让我们追到了！”
　　“变态的家伙，今天要打断你的脏手。”
　　清一色都是年轻女性，手持扫把、拖把、锅碗瓢盆，将梁图真团团围住，人数众多，怕不下十三人。
　　梁图真完全不知所措：“你、你们干吗！抢劫啊！”
　　听到梁图真的质问，众女怒不可遏，洒扫用具、煎煮厨具全都西里呼噜的往梁图真身上招呼。
　　“唉呦！唉唷！”单纯的男子配合着喊叫几声。
　　毒打过后，一名拿着折凳的短发少女骂道：“死变态，作贼的还敢喊抓贼。两个礼拜以来，我们的内衣被你拿个精光，今天终于让我们抓到，看你一副老实样，竟然喜欢偷内衣。”
　　“我不是内衣贼啊！”
　　“不是！？”短发少女一把拉破梁图真怀里的塑胶袋，一时之间，成堆的内衣内裤倾泄而出：“那这个你怎么说？”
　　单纯的男子哭丧着脸：“这是刚刚别人塞给我的。”
　　“哈哈，那怎么就没有人塞给我啊！而且先前我明明就看的很清楚，偷内衣的人就是穿你这件袖子一长一短上衣，你还敢否认！”
　　梁图真仔细回想，刚才那人不单身材与自己相若，上衣也跟自己同款式：“我真的不是内衣贼，只是那个人的衣着跟我正好类似。”该死的大军，那一件不好借，竟然借这一件。
　　女孩大为叹气：“这种话你都说的出来，真是无耻至极！”
　　忽然有人提议道：“不要跟他废话，这种人打死也不承认的，我们送他去警察局！”
　　众女对此提议相当赞同，纷纷响应：“对！送他去警察局，送他去警察局！”
　　拿折凳的女孩似乎居于领导地位，一个手势，众女就平息下来，只见她微笑的说道：“送是一定送，但是得等等，我没还没打过瘾。”
　　于是，又是一阵厨具、扫具、还有折凳的毒打。然后，物证确凿、人证俱全，在百口莫辩的情况下，梁图真被移送了法办。
　　“我，我…真的不是内衣贼啊！…相信我吧……”
　　※※※※※
　　好！又写完一本了。跟之前一样，我不认为大家会想知道我的心路历程，所以还是没有什么感言。
　　老话一句，谢谢你们的支持。以后的故事走向，我会尽量集中在梁图真的。
　　究凶三轨：“划界凶走轨”“空亡凶殒轨”“霁仇凶忏轨”
　　【注：虽然设定了三剑，但因为剧情有限，不一定全都能排上场，所以别太期待其他两剑的画面了。】


　　太古的盟约

　　作者：winter


　　第四卷　多恼之秋

　　第一回　公园跌撞

　　被送去执法机关，而且又是现行犯，单纯的男子若想要当天离开，自然就得找人来保释自己，否则的话，便必须吃上好几个礼拜的免钱饭。
　　根据法律规定，嫌疑犯向外联络的电话，以一通为限，所以要找谁来担保自己，就成了一个值得再三思量的难题。
　　他只是个普通的大学三年级生，因此不会有专属的家庭律师，而父母方面也不可能，以眼下辩无可辩的窘境，以老爸老妈卫道的思考逻辑，把他们二老找来，多半只会有一个收场，那便是，感叹家门不幸的大义灭亲。
　　开玩笑，自己在父母的心目中虽然不杰出，但也聊算是个素行端正、心地善良，值得父母骄傲的乖儿子。也因为是那样，所以父母才会放心的让上大学以后的自己，搬出来住并且提供一切生活之所需。
　　这样想一想，把父母找来担保自己的后果实在太严重了，不但要挨棍，甚至还很有可能会被带回家严加管教，这可万万使不得啊！自己已经习惯一个人生活的自由，回到双亲俱在的家中，肯定会别死！因此梁图真很快的就否决了向近亲求助的念头，转而将目标放到了远亲。
　　亲戚和朋友虽然不多，但算算好歹也有二、三十人，可是摸摸裤袋，梁图真想起自己从来都不喜欢带皮夹，也讨厌背电话号码，所以现在，那本写有每一位亲朋好友电话号码的电话簿，就如同往常那般，乖乖的躺在客厅的茶几上。
　　这样一来，便再明显也不过了！目前他唯一能够拨通的电话，就只剩拨往自己家里的那一通。
　　要是如今的状况爆发在前些时候，那梁图真一定会捶胸顿足，因为执法机关是不可能让一只拉不拉多犬来保释他，无论那只拉不拉多犬的毛发有多洁白，也都是一样的不可以。
　　但是现在，他就不用担心那种问题，因为眼下的家中，除了西恩以外，还有个欧大军。
　　于是梁图真就联络到了发色金银相间的不良少年，告诉了他自己的情况。而听完请求的后者，虽然不很明白梁图真的状况，但师父有难，弟子应当服其劳，一口答应，说是马上就会赶来。
　　然后单纯的男子便放心的挂下了电话，耐心的等候徒儿到来，那一刻的他，完全忘了大军还没满二十岁，尚未成年，是没有保释他的资格的。
　　不过尽管师父糊涂，徒弟却还算思路清晰，知道自己并未到达保释他人的法定年龄，于是，跑去请出了他在这个城市，除了梁图真以外，唯一熟识的另一人，关晓彤的姊姊。
　　所以下一刻，在警察局的接待室里，才会上演这样的景况。
　　“图真！没想到你是这种人。难怪说什么怕我太晚回家会遇到内衣贼，原来喔！是怕我认出你就是内衣贼。”关晓蕾面带微笑的说道。
　　欧大军摇头叹惋的说道：“师父，你也太不小心了，干这等事，可以叫我去帮你把风嘛！”
　　“喂……你们有完没完啊…”对于以上已经将自己定罪的问候词，单纯的男子是听的有些头痛：“我像是那种会去偷拿内衣的变态吗？晓蕾，大军跟我相处没几天，说那种话也就算了。可是你！拜托，别说的好像终于认识我的真面目一样，似乎我真的是那种人。”
　　关晓蕾噗嗤一笑：“哈哈！我当然知道你这种呆瓜不会去偷内衣，刚刚那样讲，是为了让你先习惯。”
　　单纯的男子继续摸摸额头：“习惯什么？”
　　“先前我进来的时候，有碰到指证你的那几个小女生，她们都是我们学校今年的新生，你认为，她们之中有多少人会认得你？”
　　“不是吧……”
　　“就是的。”关晓蕾比了个手势说道：“学生会会长癖好偷拿内衣，这会是全校最热门的八卦话题。图真你可以想见，所有的师长和同学，都将对你发出质问，以及投来异样的眼光，因此，你还是早点做好心理准备吧。”
　　梁图真拍桌而起：“天啊！我梁某人真的是清白的啊！”
　　“那种话没有人会相信的。”关晓蕾事不关己的说道：“你还是默默的承受，别回应太多比较好，免得越抹越黑。这是学生会副会长，给予你最良心且正确的忠告。”
　　欧大军插嘴道：“师父，你要忍辱负重啊！”
　　“负你个头啦！不要乱用成语，那是指为了大局着想才忍辱的，而我，哪来的大局要顾，干吗要把这款变态的罪名扛在身上。呜……”单纯的男子看看表，刚过午夜：“为什么我还不能走，你们不是办好手续了吗？”
　　“手续是办好了。”关晓蕾叹了口气，把双手摊到桌面上：“但那个警官说指证你的人太多，尽管你是打死不承认，但他们还是得考虑，是否直接把你送去给检方比较好。”
　　梁图真脸色大变：“哪有这种事啊！人证多就可以定我的罪吗？”
　　关晓蕾解释说道：“我们国家的司法制度是采用行自由心证，常常人证就比物证要来的有用很多。”
　　“怎么这样，难道我真的得坐牢啊！”
　　在单纯的男子已经不晓得是第几次的呐喊的时候，欧大军大手一挥，豪情万丈的说道：“师父你放心，要是他们敢收押你，我就拿……”
　　“拿菜刀！还是西瓜刀？”关晓蕾一副大姐模样的说道：“笨孩子！小时候喜欢扮黑社会，到了现在还是一个样。”
　　发色金银相间的少年埋怨说道：“晓蕾姐…你也太看不起人了，我要拿的是
　　……”想当然他想拿的是焚海戟，但那种东西就算说出来关晓蕾也不知道为何物，所以只好改口：“是、是义气！”
　　“呵，真棒，那你就拿义气去帮图真打气好了，这样他坐牢才会有毅力。对了，你为什么喊图真师父，他教了你什么？”
　　“师父他教我……教我…”实话是不能说了，但大军认识梁图真才不过几十天，完全还不晓得这位师父有啥专长，一时之间，竟答不上话来，想了一会之后，将目光望向梁图真。
　　“教的可多着呢！”梁图真急智骗人已经不是第一次，流畅的补充说明道：“诸如人生的大方向，生涯的规划，感情的开导，我梁图真都能教给他。”
　　“就凭你？呵呵！别误人子弟了。”给了单纯的男子一句负面评语，关晓蕾面向同乡的小弟说道：“大军你专程从乡下跑上来，就是为了听图真说这些有的没有的？”
　　配合着梁图真自信满满的态度，欧大军孺慕的点头说道：“是啊，与师父相处，可以让我开创更美好的明天。”
　　关晓蕾摇摇头：“这种荒废学业的明天，能有多美好。图真，这样不可以啦，大军的高中还没念完，你赶快劝他回去。”
　　单纯的男子还没答话，欧大军抢白道：“不要，我不回去。”
　　关于这个问题，梁图真早有打算：“我会想办法让他转到这附近的学校的，你放心，绝不可能让他成为辍学少年。”
　　“能这样是最好，但在那之前，你还是先想办法让自己离监牢远一点吧！”
　　一句话打的梁图真哑口，是啊！如果不洗清偷内衣的罪行，那别说大军的未来了，就连自己的未来，都已经开始晃荡。
　　手撑着头，梁图真无奈的说道：“尽量罗！”
　　船到桥头自然行，尽管情势对自己极端不利，梁图真还是没有任何积极的举动。与其制造事端又或者引导事端，对单纯的男子而言，那还不如参与事端会来的轻松。换血之后，有了绝对的实力当靠山，无论如何都拥有扳回结局的能力，既然如此，梁图真的处事态度，也就只会更加的随波逐流了。
　　大约又呆坐了半小时，执法机关终于答应放人，在听完了嫌疑犯必须随传随到的警告之后，尽管可以脱身是一件很值得开心的事，但只要想到自己在名义上已经与罪犯画上等号，梁图真走出警察局时，就显得相当有气无力。
　　“唉……大军你自己先回去吧，现在太晚了，我得送晓蕾。”无论心情是如何的低劣，单纯的男子仍然不会忘了把关晓蕾摆在思虑的第一顺位。
　　欧大军自然不会违逆师父的交代：“好，那晓蕾姐晚安了。”
　　在得到关晓蕾的礼貌回应之后，发色金银相间的不良少年转身大方迈步，头也不回的迅速离开了两人。
　　梁图真的住所离这里约二十分钟的步程，欧大军来的时候是坐公车，然现在这个时间已经没有公车，他只能选择慢慢的走回去，反正太古遗族的体力充沛，当作是散步吧！
　　时节已入初秋，夜风的凉意里带着些许干冷，路旁行道树上附着的秋蝉，正不负其秋天昆虫之名的，发出阵阵唧唧又唧唧的嘹喨音波，老实讲，那声音实在很刺耳，绝不是如古诗里那般萧瑟的美赞。或者，古时候的秋蝉，傍晚时不需要跟汽车的喇叭声对杠，没有受过特训，所以才可以让诗人听的悦耳吧！“彤彤啊、彤彤，你可知道，我有多么的想你！”
　　人在孤独的时候，总会想起思念的事物，欧大军平常就时时在痴心妄想关晓彤了，又何况是现在这种夜深人静的时刻呢！
　　单相思的情结很容易醉人，不知不觉中，离梁图真的住处已经不远，只要穿过二二八公园，再拐完两条巷，就到了。
　　对于二二八公园，发色金银相间的不良少年，可说是熟悉的很。数天来，当梁图真还在睡大头觉的时候，他每天都会在此晨跑，附带一提的是，清晨带领西恩散步的责任，也已经由他一肩扛下。
　　不过夜晚的二二八公园，欧大军还是第一次看见。由于树木的茂密，步道的长远，此刻的公园，就只能形容是林深不知处，一眼望不穿。
　　欧大军嫌绕到公园的入口太过麻烦，于是撑手直接翻进了公园。
　　明明是一个样的石板步道，白天和夜晚看来，就有着一定程度的差别，彷佛置身两地那样。
　　边走边打哈欠，欧大军很想睡了，虽然是个不良少年，但同时，他也是个道地的乡下人，作息比善良的民众还要正常。其实他这个不良少年的标签得来的还真冤枉，不过是染个头发、偶而打个小架、以及成绩爆差而已，本质上，他或者比梁图真还要单纯。
　　差不多走到了公园的中心的时候，突然，路灯发生了故障，欧大军的所有能见视野，陷入了只有上弦月照明的黯淡环境里。
　　“怪事，怎么停电了吗？”不以为意，太古遗族难道还怕漆黑夜路吗！
　　“噢！”
　　就在这视线不清的时刻，欧大军冷不妨撞着了东西，听声音，应该是个女生。他的体格差与梁图真比拟，所以晓得这个不知从哪里冒出来被自己撞到的女生，一定已经摔倒在步道上。
　　蹲下了身子，欧大军伸出双手探索，很快的，摸到了脚踝，然后小腿，接着……
　　“啪！”欧大军被踢了一腿。
　　女孩的声音怯生生的说道：“你……你、你乱摸什么？”
　　“抱歉、抱歉，我想确定一下你有没有受伤。”欧大军扶了扶被踢中的下巴，这么有力的一脚，应该是无恙。
　　女生继续质疑道：“你…你可以用问的啊！干吗毛手毛脚的？”
　　欧大军语带诚恳的说道：“我真的是很抱歉，我没想到那么多，只是觉得直接碰确定比较快，小姐，你站的起……”来字还未出口，故障的路灯再度放光，欧大军眼前一亮，看清楚了自己所撞之人。
　　这是个与自己年纪差不多的少女，穿着高中生制服，发型清汤挂面，前额有浏海，整个面孔让人感觉，是个常常坐在家里弹钢琴，没事的时候会插插花、写写书法、又或者吟吟诗歌的乖乖优等生。
　　与她的双眼对望，不知怎地，那青涩的眼神，竟让欧大军后颈发麻。
　　在欧大军感觉怪怪的时候，女孩已经自己站了起来，嗓音仍带有警戒的说道“我没事，你可以走了。”
　　发色金银相间的不良少年，摸了摸发麻的颈子，点头说道：“那就好、那就好，真的很抱歉撞到你……呃……拜拜！”
　　这种时间，遇到陌生的男子，的确是应该小心的，所以欧大军不介意女孩的态度。走了四步，欧大军没头没脑的回头：“抱歉，小姐，我知道我管的太多，但是现在很晚了，你待在这儿会有危险吧？”
　　高中女学生似乎感受到他的善意，耸耸肩说道：“……可能吧！”
　　“你是在等人吗？”
　　“不是。”
　　“找东西？”
　　“不是。”
　　“散步？”
　　“不是”
　　连问了几个通俗的可能，都得到否定的答案，欧大军皱眉道：“那么，小姐，你干吗不回家啊？”
　　高中女学生望望夜空，叹道：“我……不能回家…”
　　“哦！我懂了，跟亲人吵架了对吧？小姐啊……”没有感觉到女孩的无奈，欧大军只以为女孩是意愿上的不能：“一家人何必计较那么多呢？这个世界上，没有什么比家人更亲的了，随时随地都愿意给你安慰的，只有家人而已，小姐你听我说，回家吧！”
　　他自己没有什么家人，这一番话都是白沙里的一些老伯、大婶常常对他念的，现在拿来借花献佛，也聊算物尽其用了。
　　“是啊……家人…最好了………”女孩的嗓音有些鲠噎。
　　欧大军以为自己的婆妈道理说动了对方，微笑的说道：“既然你明白，就赶快回家去吧！”
　　高中的女学生又叹了一口气，心道你是不会明白的，我何尝又不想回家呢？也罢，他也算是一片好心，就顺着他的意吧：“谢谢你的忠告，我待会就回去，可以告诉我你的名字吗？”
　　“叫我大军就可以了，呵呵！欧大军。”发色金银相间的少年傻呼呼的说道：“我是从南部上来的，我们交个朋友吧！我在这里还没有朋友。”
　　“好啊……”大军，真是适合他那爽达个性的名字：“叫我小珊吧！”
　　◎◎◎
　　有些颠簸、有些震动，罕拉姆躺在一张手术用的铁桌上。为了让胸口深及见骨的伤势能早些痊愈，他展露兽变征，双耳较平时更为尖耸，晋入这样的状态，就能加速他体内新陈代谢的功能，增进造血的功率。
　　他知道眼下自己最好不要挪动身子，但自己身上所包裹的这一层透明塑胶纸，就让他有一种想发劲将之鼓破的冲动。
　　“法肯达！该死的怪胎，干吗用保鲜膜把我包起来？”
　　现任的兽王就坐在离铁床有六步之遥的皮椅处，专注的拨弄着掌上的迷你电脑：“谁知道你身上会不会有什么莫名其妙的病菌，这里可是我家耶，怎么可以被你污染。”
　　法肯达的家，两人现在所置身的长方形室内空间，仔细一看，竟是处货柜的内部。由于天生有着超乎常人的洁癖，再加上家产丰厚，法肯达从来都只使用自己专属的任何用品，而起居的住所，也没有例外，买了辆硕大无朋的货柜车，要去哪里都可以带着走。
　　此刻，货柜车就处于开动的状态。
　　“病菌！？妈的你在我身上喷了快两罐的消毒水，哪还有什么劳什子病菌能够活的下去。”想起这件事，太古遗族的头号杀手便怒从心头起，法肯达居然不理自己已经去掉半条命的伤势，无论如何都只肯在将自己由头顶到脚指俱皆消毒以后，才帮自己疗伤。
　　拿起红外线光笔，法肯达在掌上型电脑的萤幕上划了划：“喷消毒水只是因为我要扛你回来，那没有持久性，等你的伤口结痂之后，我帮你砰点杀虫剂，然后，你就可以不用包在保鲜膜里了。”
　　“你妈个蛋！放我下车。”罕拉姆的双眼瞪个老大：“老子的生死不用你管，与其被你这怪胎恶整，我还不如一死痛快。”
　　两人的交情不浅，所以法肯达很明了罕拉姆的一切：“何必呢？你无处可去，还是留在这里吧！而且，你欠我一命，没报答就想走，这不太好吧！”
　　“欠你一命？哈哈！”罕拉姆的表情相当不以为然：“前辈根本就没有杀我的意思，你有何理由在那边冒充是我的恩公。”
　　“蠢货，你以为我二叔真的没有杀你的意思吗？”法肯达终于放下掌上型电脑，专心的和罕拉姆对谈：“具有货真价实院士资格的他，会放过你这两院通缉榜上有数的蠢货？信我吧，要是昨晚我不在场，你就只有化成露水的份了！”
　　“你二叔是真的院士？”还以为前辈只是个普通的牧师，罕拉姆不可思议的说道：“我们太古遗族会有人成为教廷的狗腿？”
　　基本上当然是不可能，法肯达缅怀的说道：“听族里的人说，二叔是个魔法痴，对于两院咒术的好奇，促使他甘冒一切可能丧命的风险，混入了教廷。”
　　听到这里，罕拉姆又不以为然的说道：“他是因为好学才去当狗腿的！那他怎么会杀我，他又不信上帝。”
　　“那是一开始的时候而已，人常常都会被环境所改变，你不晓得，在我小的时候，二叔说过多少圣经童话给我听。依我看，他早就舍弃了身为太古遗族的认知，转而信奉了上帝。”
　　没有了兽王武装的兽王，也就等于失去了盖世的强横。两千年前兽王武装与当代兽王共同消失，接下来的长远岁月里，寻找兽王武装，便成了每一代兽王的终生己任。
　　法肯达行年二十九，他的兽王血统来自于母亲，九岁的那一年，母亲与父亲照例进行每年一次的出游异国找寻兽王武装，从此，杳无音讯。而从未谋面过的二叔，就在那个时候出现，陪伴了他半年。
　　罕拉姆续问道：“就算他认同了上帝，但，上帝认同他吗？很难吧，教廷怎么会接受他？”
　　“我也不清楚，这是我们族里一直都搞不懂的地方。总之，你是欠我一命，伤好之后开始偿还，哈哈哈！”
　　“啧！都是你的话。”罕拉姆始终伤势严重，言谈至此有些疲倦，决定不再发话，阖上了眼皮。
　　而法肯达，也端起掌上型电脑，继续他的未完成工作。
　　像这样相应无声的状况持续了近二十分钟，他们绝不是在山路上行驶，但整个货柜却一路颠簸，因为这个国家的柏油马路品质，堪称世界知名，永远坑洞不少、断层不缺。
　　“……法肯达………”罕拉姆忽然双眼再度睁开，平静的问道：“想要我帮忙的，还是那件事吗？”
　　“嗯……我还能有别的愿望吗。这一次，绝对要攻破神威狱。”
　　听着现任兽王坚定的语气，太古遗族的头号杀手没有丝毫错愕，淡淡的说出一句：“真是疯子…”
　　※※※※※
　　作者语：
　　to：peacock─king只能说，我以黄易的覆雨翻云为标竿，如果你看过覆雨翻云的话就会明白，梁图真，出场的机会够多了^_^这一话，我写的很顺，真的很顺，很喜欢这种感觉，对我而言，太古的剧情、角色、廉价哲学都不重要，重要的是，常常在变换的新鲜感。

　　第二回　众口铄金

　　依照警局的通报系统，学生涉案，都必须告知校方，所以单纯的男子一早到校，就被唤去了训导处。
　　二年级下学期的时候，梁图真负责学生会与训导处的沟通，所以对于训导处这个单位，他相当的熟悉。但那并不会让他免去挨骂，因为他迟钝的反应神经，曾造成过训导处多次的混乱，有一次，还触动了火警装置而不自知，让全校鸡飞狗跳了好一会。
　　因此，梁图真一点也不意外，总是抓不到自己把柄的训导主任，刻下为何会骂自己骂的那样起劲。
　　“闻所未闻！”头顶快秃成条码状的训导住任，摔出公文夹怒斥：“教育史上犯罪的学生会长不是没有，但他们都是智慧犯，搞的是听起来还过得去的亏空公款、拿取回扣、擅改成绩。哪有你这种偷拿内衣的下流犯行！”
　　忍受着训导主任的滔滔飞沫，梁图真必恭必敬的站在办公桌前：“可是他们那种的判刑会比偷内衣的重啊……”
　　“荒唐！梁图真，你这没出息的东西连犯罪都没出息！我早知你不会是成功的会长，却没想到你连无能的会长都干不好，当初他们怎么会投你当会长，真是扶不起的阿斗！”
　　“关于为什么会当上会长的这一点，我一直也是很迷惑的……”
　　“还敢顶嘴！”训导主任又摔出了一本公文夹，不过与先前那本一样，都没有砸中梁图真，现在这个社会，老师打学生可是要吃官司的：“你真是越来越不像样了，以前虽然没脑子，却还有个样子，如今还学会了甩嘴皮！看看你那么大一个人，竟敢跑去偷内衣？”
　　“所以我说我没有偷嘛！我真的是无辜的。”这句话是梁图真进到训导处以来一直都在强调的。
　　可惜训导主任的成见太深了：“哼！要是无辜，人家会指认你吗？我都去警局打听清楚了，你这无耻会长是现行犯，人赃并获，谁能冤枉你。”
　　“就是那些说我是现行犯的家伙冤枉我的。我要陈情，他们不分青红皂白的就赏了我一顿克难饭，还有……”
　　训导主任听着变态会长的娓娓道来，悲痛的摸着额头说道：“真是死到临头都没有悔改之意，梁图真，到了这种地步你还想抵赖，你父母白养你了，这十几年的书也白念了，唉，真是国家社会之大不幸啊！”
　　“主任你好歹也听听我说话行不行……”单纯的男子发觉训导主任似乎完全不理会自己的辩解，不管自己说什么，训导主任就一古脑的往坏的那一方面牵扯过去。
　　“身为教育者，禀承着孔孟圣贤的有教无类，无论如何，本人都应该要将身陷泥沼中的你拉起来才是。”训导主任的面容泛着济世光辉，不理梁图真的抗议，无限慈悲的讲道：“但！何奈……你已无可救药，本人心中虽然万分不愿，但也只得给予你一定程度的制裁。”
　　“问题是我还没被定罪呀……主任如果想制裁愚生，还得等开庭之后。另外，主任，你的嘴角在颤抖…似乎，你的万分不愿让你很想笑的样子。”
　　“有、有吗？”条码头的训导住任赶紧捂住嘴巴，好险，差点就得意忘形了：“咳咳！这是由于你的行为让我太痛心的缘故，你不知道我有多么的想哭嚎一番，畅诉心中悲愤之情。”
　　“是吗……那真是令愚生大为感动…主任实在堪为当世师表…”
　　“哼哼，讲好话吗，你现在后悔已经来不及了！言归正传，不错！你现在只是嫌疑犯，但由于你可能的变态犯行或者会迫害到本校的女同学，所以，为了本校众多女同学的安全，你！梁图真，今后到校的每一分每一秒，都必须纳入本校的监视当中。”
　　“这样呀……好啊，无所谓，是要我带手机？”
　　训导主任倒没想过他会答应的那么爽快，回覆道：“不用，本校重视人权，不会妨碍你日常生活的，本校的做法是，商请多位男同学，在你的周遭监视你的行为。现在把这件事告诉你，只是不想违背公开公信公平的原则。”
　　“原来主任也是讲原则的人呀！呵…”梁图真笑了笑：“那么，愚生可以回去上课了吗？”反正自己是清白的，无论哪种形式的监视，都没有什么好怕。
　　“滚吧，你也没剩多少课可以上了，等开庭以后，我想学生会也该准备改选会长了。”主任坐回了办公倚，嗤之以鼻的讲道。
　　走出训导处，梁图真没有什么特别的感觉，真的，这一番谈话，并没有让它心头产生任何的不愉快。主任讨厌自己是应该的，以前自己的确带给他太多的麻烦，讲起来，他如今给予自己的对待还不差，至少，依旧让自己正常的上课，而没有叫自己停学回家候审。
　　当然也有可能，主任是希望捉到自己的再犯行，然后顺理成章的施以痛击，使自己的判刑更为严重。但单纯的男子不愿意那样想，只要事情还有光明面，他就绝不会望向黑暗面。
　　让一个有罪在身的人，处于人群之中，是件很痛苦的事，尤其是当众人都知道那个人的罪行的时候。所以，梁图真感觉，这一个上午的课程时光，过得相当缓慢，而且沉重。
　　即便己身并没有实质犯行，但一个上午下来，他确实的感受到了难以计数的鄙夷目光，以及许许多多语带双关的招呼词，那让他完完本本的明白到，什么叫作“千夫所指、无疾而死”。
　　众人对于孤单个体的无形注目，说是严苛沉重的无言压迫也不为过，那感觉绝不好受，也难怪乎，历史上有那么多大德大智之人，会因为清誉受损，而跑去悬梁跳河的了。
　　梁图真是个小德小智的人，所以他不会为了这等事跑去自戕。但求无愧我心，岂能尽如人意，内衣贼就内衣贼吧！中午十二点的现在，他来到学校的福利餐厅，脑袋里只有一个想法，那便是极尽凶残之能事，狠狠的谋杀一顿午餐。
　　当过学生的人都知道，不管是在私立学校还是公立学校，素质高的学校或者素质低的学校，其中餐时分的福利社，就一概没有例外的只能用混乱闹嚣来形容。虽然知道自己一定买得到午餐，但无论是为了吃而活还是为了活而吃，购买午餐的人们，总是改不掉争先恐后的习惯。
　　学校太大，拿去别的地方吃太过费事，所以梁图真一向都习惯在福利餐厅里用餐。平日的这个时间里，福利餐厅的用餐座位，一定都挤的水泄不通，明明只能坐六个人的方桌，常常都塞进了十个人。
　　但是很大异往常的，今日的梁图真，就没有遭遇到以往都会遭遇到的情况。像是他身上带有辐射能一般，才刚刚找到空位坐下，马上，同桌的人就起身溜个精光。
　　单纯的男子没有恶趣味的再跟着跑去别桌，试试其他人会不会也一样溜掉，他只是静静的划动汤匙、挑动筷子，吃着面前的那一碗汤面。
　　【像这样子不用跟别人挤，也算是难得吧！】梁图真如是的想道……
　　毫无疑问的，中午这一餐他用的很快。下午没有课，尽管离开学校应该会比较好，但没来由的，梁图真却选择了继续留下，或者，是赌一口气吧！
　　行过了大半个校园，他走进学生会办公室。
　　一入门，迎面而来的是总务干事的问候：“唉唷！会长好啊，听说你昨晚跑去偷内衣。”
　　接着是网路干事的问候：“是这样吗？我听说的是会长擅闯民宅，意图玷污某名貌美的年轻少妇。”
　　“那些都不是吧！”公关干事也插上一脚：“我听说会长杀进一处社区，只要是女的，八岁到八十岁都不放过！”
　　办公室里就只有这三个人，梁图真有些莞尔，他们都相信自己的。之所以讲这些加油添醋的疯言疯语，全是为了让自己的心情放松，看来他们应该也猜到了，自己在校园里，是多么的被受到重视。
　　“会长，你也说句话嘛！告诉我们你罪恶的事迹。”网路干事催促道。
　　学生会的现任会长摇头苦笑：“真实的情况是，会长我从街头杀到巷尾，又从巷尾砍到河边，一夜三千斩，好不痛快！还拍成了纪录片，你们要有兴趣的话，可以借去观摩观摩。”
　　总务干事双掌和十，口念佛号：“阿弥陀佛，冤孽、冤孽……”
　　“冤你个大头鬼！”梁图真一巴掌刮在总务干事的后脑杓：“还真的咧，我如果真的那么变态，第一件要作的就是把你们都清理掉！”
　　整个学生会办公室的内部，就是一张三十六人座的空心长方桌，三位干事随便连着坐在一起，面前都搁着便当。由于学生会的网站一直让人诟病没有什么实在用途，所以这学期，关晓蕾下令要他们三人好好研究出新的网站架构。与梁图真不同，他们三人都有在修习第二专长，课程排得满满，只有中午才抽的出时间细心商讨。
　　梁图真在三位干事的右方选了张倚子坐下，无力的趴至桌面：“唉，这个世界上，再也没有任何事可以打击我的了。”
　　总务干事抚着后脑持反对意见：“那倒也不一定。”
　　“请指教？”
　　“我们学生会招收新血的活动，从今天早上开始，涌入大批人潮。”
　　单纯的男子耸耸肩：“那很好啊，我还担心没有人肯帮大众服务呢。”
　　“事实上这个情况绝谈不上好。”总务干事的表情很是看好戏：“今天早上想加入的那些人，都是学妹，每个人的头上都绑着白布条，你知道布条上写着什么吗？”
　　“呃……跟我有关？”如果跟自己无关，这家伙也就不会要自己猜了。
　　“嘿嘿，不错、不错，会长你变聪明了。再猜猜……”
　　“不猜了，我不想再受打击，让我安心睡个午觉吧。”语毕，单纯的男子埋首桌面，什么也懒得再去想的开始趴着睡。
　　三位干事没再说些什么，虽然不同系，但他们都是打从一年级就认识梁图真。两年多的光景相处下来，与梁图真一同规划、与梁图真一同执行、与梁图真一同庆功、与梁图真一同反省，对他们而言，梁图真或者没有担任会长的才能，却一定有担当会长的资格。
　　他的态度既不积极也不消极，所以他的情绪总能维持在最平易近人的端口，他不对任何目标寄予厚望，所以他不会因为事情的失败而失望，而同时，也不会因为成功而过于高兴。不管面对何种情况，他总是一样的态度和心境，那使得他永远能成为大家的支柱。
　　因此当梁图真遇着不顺心的情况时，他们知道自己不需要去安慰他，他们明白，梁图真不需要激励或者开导。就算他需要，也只有一个人，才能够给他，其他无论任何人，就通通都不行。
　　◎◎◎
　　“咸湿会长滚出去……咸湿会长滚出去……咸湿会长…”
　　也不知睡了多久，梁图真被一阵叫嚣给吵醒，当他睁开双眼的那一刻，关晓蕾白皙里透着红润的可人脸蛋，正饶富趣味的看着他。
　　望了望周遭，之前三位干部已经不知所踪，眼下室内只有晓蕾和自己：“回来啦，去开会有什么心得。”
　　关晓蕾上午去参加大专院校的领袖会议，本来那该是梁图真的责任，但梁图真不想去：“很无聊，都在说些不切实际的空想，至于一些该身体力行的想法，都没有人提出，大概是怕提了就得作吧，现在的学生多半自我中心，都怕学校的事情耽搁了自己。”
　　“看来跟我猜想的一样，那么，你回来多久了？”
　　关晓蕾看看表：“现在两点，我回来半个小时了。”
　　这样算算，自己睡了一个多小时：“为什么不叫醒我，这样看着我很有趣吗？”
　　“至少……”关晓蕾撩了撩她不及肩的发丝：“不会无聊，呵呵，今天过的好吗？”
　　“今天…”单纯的男子站起身，准备搞清楚为什么窗外那么吵：“…老实讲很糟糕啊！嗯，楼下在搞什么鬼？”
　　“搞色鬼罗！已经吵了快十分钟了。”
　　“色鬼？”梁图真不明所以的揭开窗帘，学生会办公室的位置在三楼，他往下望去，只见中庭花园处，聚集了不下百人的女性团体，手摇旗帜、口喊诉求，就差没有丢鸡蛋了。
　　“唷唷！好大的阵仗。”梁图真叹道。
　　见到咸湿会长探出头来，带头的女学生，登时激动了起来：“终于肯露面了吗！该死的色情狂，敢作不敢当，有种的下来啊！让大家认清楚你的真面目，让大家知道你学生会会长的癖好。”
　　随着领头者的叫阵，百多人的女性同胞跟着骚动，手上写着捍卫女性尊严、打击变态会长、妇女安全何在的旗帜标语拼命挥动。
　　梁图真认出领头的女学生就是昨晚带头围殴自己的那个女孩，她的鼻梁高挺，额头虽说不上宽，却也比一般的女性阔的多。整体而言，那是一张很中性的脸庞，甚至可以说，如果不是因为她的身材凹凸有致的话，光凭那张像是少年多过于像是少女的脸庞，大多数人应该都不会认为她是女孩。
　　“是你啊！昨天晚上打的还不够过瘾吗？”梁图真双手撑在窗轨上问道。
　　“哼！昨晚便宜你了，你这王八蛋合该千刀万剐，变态的杂碎，给本小姐滚下来，我们要跟你好好谈谈。”似乎是有意的样子，尽管两人之间只是三楼对一楼的高度差距，但带头女孩的发话音量，就连五楼的人都听得一清二楚。
　　单纯的男子不想叫破嗓子，所以发言的音量依旧维持适当：“呵呵，别了吧，你们是不会用嘴跟我好好谈的。想说什么就直讲吧，这样讲也是一样清楚。”想也知道一去不会有开口的机会，那么多人，自己不被拆成几十块才有鬼。
　　带头女孩倒也从善如流：“那你给本小姐听清楚了，立刻辞去学生会会长之职，滚出我们干净的校园。”
　　“有那么严重吗？”
　　“我绝不能忍受一个偷内衣的杂碎继续担任学生会的会长，你是我们学校的耻辱，没有资格代表我们全体学生。”带头女孩大义凛然的说道。
　　梁图真双手离开窗轨，微微点头道：“好，我明白了。”
　　“哦，这么快就明白了吗？”
　　“我明白跟你这种人是讲不通的，你慢慢喊吧。”语毕，梁图真迅速的拉上了窗帘，再也不想理会下头传来的叫骂声。
　　走回座位，单纯的男子深深的叹气：“什么跟什么嘛！烦死了，全世界都在跟我作对！”
　　“呵呵，今年的学妹很有精神喔！”
　　“你认识刚才那个跟我对喊的女生吗？”
　　“嗯，印象深刻，那个学妹叫顾允乔，是资优跳级生，今年才十六岁呢！入学第一天就跑来告诉我，她想加入学生会，很有抱负也很有主见！我想下一届会长就非她莫属了。”
　　“资优生？难怪得理不饶人。”
　　“其实她是很客观的，只是一但遇到跟妨碍风化有关的色情狂，她就不能饶恕，你知道前一阵子发生的‘二二八公园女学生陈尸案’吧？”
　　“有看到报导，那件事新闻炒了很久。不过，这跟姓顾的学妹有什么关系？”其实不仅仅只有看到报导而已，梁图真还亲眼的看过尸体，而同时，也因为着这件事，成就了他和月识族的冰冷少女，不愉快的首次接触。
　　关晓蕾轻声的说道：“那件案子的受害女学生‘顾允珊’是她的姊姊。”
　　“原来如此，那就更难怪了。”梁图真觉得，世界似乎越来愈小：“既然你跟她那么熟，怎么不帮我讲讲情，告诉她我是无辜的。”
　　“她只相信自己的双眼所见。”学生会的副会长干脆的说道。
　　“酷啊……眼见为凭。”
　　就在梁图真依旧无可奈何的这当下“咸湿会长滚出去！咸湿会长滚出去！”，原本于室内听起来只是蚊蝇之量的抗议声，分贝突地高涨数倍，到达了能让咸湿会长感觉刺耳的地步。
　　梁图真猜得到发生了什么事，摸摸额角低声呐喊：“天啊……看样子，有人拿给她们扩音器了。”
　　“那种设备，好像训导处才有携带式的。”
　　“该死的条码秃头，不驱散人群也就算了，还落井下石。”梁图真再度站起身，朝门口走去。
　　“你要去哪？”
　　“下去罗，不然怎么办？这样的音量，会影响其他人上课的。”单纯的男子理所当然的说道：“即便是身为很快被会被罢免的学生会会长，我也不能让这样的事情继续下去。”
　　所谓群众是没有理智的，看着梁图真边说边往门口移动的身影，关晓蕾知道自己该阻止他，但很微妙的，她就很欣赏梁图真此刻的这般举动。
　　在关晓蕾的眼里，这学期的梁图真，多了以前所没有的神秘感，常常会不知所踪。这情形让她总有着梁图真的心性已经有所改变的感觉，但是到了这一刻，她知道自己是多虑了。
　　他还是自己认识的那个梁图真，绝对的不聪明，绝对的傻里傻气，就算知道会有怎样的后果，却依旧蠢蠢的去做。关晓蕾一直都喜欢这样的梁图真，所以：“我跟你一起下去吧。”
　　单纯的男子没有拒绝，停下脚步让关晓蕾跟了上来。
　　在两人还没有走出门口的时候，楼下阵阵有力的骂喊声，忽然转成了尖锐的惊叫声。单纯的男子一个箭步赶至窗前，放眼一看，中庭花园处乱成了一团，大约二十名左右的女学生倒在地面上。
　　而旁边还站的好好的其他女学生，有一半不知所措，呆呆的尖叫，至于另外一半，则在顾允乔的指挥下，要把倒下的女学生抬去医务室，不愧是资优生，很有大将之风。
　　“嗯，允乔学妹处理的很得当，不过，已经秋天了，怎么还会有那么多人中暑。”随后移至窗前的关晓蕾，疑惑的说道。
　　“大概是上天眷顾我这蒙受不白之冤的人吧！呵呵。”
　　事实当然不是那样，因为梁图真已经感受到了魔力的波动。清晰的凉意扑打着他的左脸颊，久违的灵感干扰着他的脑神经，头部一偏，视线看往对面的教学大楼，然后，梁图真就…看到了凡莉嘉。
　　“谢啦……”梁图真混着灵波，以关晓蕾不可能听见的频率，淡淡讲道。

　　第三回　兽王战略

　　收到单纯男子敛而不张的道谢讯息，凡莉嘉没有报以任何形式的回应，无论表情、言语、动作，又或者灵波。
　　就好像，她没有看见梁图真，也没有为梁图真作过些什么。但是，刚才施行精神层面的打击魔法，让二十位女同学陷入昏迷，解开梁图真的被围困之势的人，的确就是她。
　　而现在，她却不想承认？
　　不是，并不是的。这样漠然的应对方式，出现在别人的身上或者会很奇怪，但是之于凡莉嘉，那便是再理所当然也不过。
　　与梁图真那种不好意思接受他人感谢的腼腆态度不同，凡莉嘉，作着她想作的事，满足着自我认同的正义，至于其他附加价值的回馈，就不会是她所屑于一顾的。即便那回馈是来自于单纯的男子，即便单纯的男子所传达来的谢意使她心底产生某种程度的化学变化……冷淡的凡莉嘉，仍旧只会是冷淡的凡莉嘉。
　　而无独有偶的，望着凡莉嘉置身于教学大楼花园阳台的骨感俪影，基于某种微妙的默契，她那种漠然无视的态度，就绝不会在梁图真的意料之外。
　　“这么快，就注意到新生票选第一名的动人学妹啦！”俗语讲螳螂捕蝉，黄雀在后，冷淡的女孩被单纯的男子望着，而单纯的男子，同一时间也被学生会的副会长注意着：“还说你不是变态，眼珠看的都快凸出来！”
　　“你在说什么呀！我只是看看风景而已……”梁图真有点心虚。
　　关晓蕾不是易与之辈，她看得来梁图真望向伊人的眼神绝不平常：“是吗？你敢说那个学妹不漂亮？”
　　单纯的男子试着挑开话题：“是很出俗没错，她是这一届的新生之花？什么时候选的，我怎么没有印象，那应该是学生会负责主办的吧？”
　　“你当然没有印象，因为那个时候我们还在南部。”
　　“她叫什么名字？”梁图真忽然想到自己不清楚凡莉嘉的普通姓名。
　　“张、语、默…”关晓蕾冷冷答道：“还说不是看她，我看我顺便把她的电话抄给你好了。省得你东问西问……”
　　梁图真感觉气氛怪怪的：“你在生什么气呀，我问问都不行？”
　　“我生气？我干嘛要生气！”十年河东转河西，莫笑穷人穿破衣。关晓蕾俏脸微红，重现出当日，梁图真于冰店内因心事被道破，而矢口否认的窘状。
　　“我怎么知道？那要问你呀，口气那么冲。”
　　“是你自己太敏感，我只不过是说话的速度加快了一点。”言毕，转身走回会议桌，拿起自己的随身书袋：“我还有时间赶上后两堂课，先走罗！拜拜。”
　　她也有修习第二专长。
　　单纯的男子满脸疑惑，不是请了公假吗？她还真勤学。看着关晓蕾有点急促的身影，蓦地，梁图真的心头冒起一个莫名的想法，那使得他，下一秒道出了句突兀的要求。
　　“晓蕾，等等。”
　　才走出第五步的关晓蕾，闻言停下了脚步：“还有事吗？”
　　梁图真挤了挤面上的表情，缓缓说道：“不要走好不好？”没头没脑的状况下，梁图真并没有注意到，这句话似乎太过于暧昧了些。
　　“你以为你在说什么？”关晓蕾有些好笑，怎么他把他自己当作是琼瑶笔下的男主角吗？
　　“我是说，不要去上课，多陪我一会好不好？”
　　“陪你留在这儿？”
　　看来晓蕾应该是会答应的样子，梁图真双手插到臀部口袋，释然说道：“不，我想去街上走走，陪我去好不好？”
　　承受着梁图真望来的热切目光，关晓蕾此刻的感觉很奇妙，相识两年多，梁图真邀约自己出去游玩并不是第一次了，那么，为何今趟自己会有首次受他邀约的感觉呢？
　　大概是因为时间的冲突吧！以往梁图真的邀约，都会配合自己的时间，只要自己那天没空，就算自己说，一点小事不办无所谓，他仍然会立即改期，从来没有过要求自己配合他。
　　而今次，他已知自己要去上课，却还是向自己提出了邀约，很明显的，他是要自己做出选择。
　　关晓蕾恰如其分的眼眸有些荡漾，咬咬下唇，提起右手将右边的发丝拂到耳际的后头：“嘻嘻……不好！”
　　这个拒绝，算是一点小惩罚吧！居然敢那样望着学妹发痴，哼！
　　※※※※※
　　自基督在西伯利亚创设修道院，并且指示乃作为囚禁太古遗族的牢笼以来，两千年间，意图闯进神威狱劫囚的兽人并不在少数，每一年平均有十多起，但尽管发生的机率是如此之频繁，至今，成功救出人犯的例子，仅仅一起。
　　而这千古罕见的纪录，便是由当年的里米特，所缔造的。
　　同时，也就是因为着这差点将神威狱夷成平地的惊世一战，使得教廷体认到麒麟嫡裔的无可估量性，于是才有了后来那场放下一切成见，与兽人联合围剿麒麟的破天荒行动。
　　不过那都是千百年前的事了，纯属闲话，暂且按下不表。两千年后的近代，就像刚刚所说的，还是有着不少兽人计划闯进神威狱，但无论他们的计划是如何的精密，又或者行动的方式是如何的奇谋，结果都是差不多，不是失去性命，就是被抓起来一起进去蹲，有趣的是，那大概也能算是一种团圆吧！
　　如果把硬闯神威狱的兽人们的理由作个分析，那应该只能分成两类，救人、以及锻炼。
　　前者不用说明，义气、亲情、受雇，反正就是要进去救人。而后者，则是厌倦了以兽人为对手，觉得战无可战，为了测试自己的极限，而单枪匹马孤身犯险的强者。据悉目前名满太古遗族间的五大强者，都有作过这般的修行。但毫无例外的是，五大强者俱皆不提闯进神威狱的经过。
　　而从五大强者闯过神威狱之后的表现看来，外人也仅能得知，他们变得更加深不可测，显然是在神威狱中得到了可观的突破。但旁人们也都知道，这突破绝不容易，以五大强者中敬陪末座的地下斗场经营者“尤小方”为例，返家之后便开始了咳嗽的症状，一咳便是三十年，直到现在都还在咳。
　　所以若法肯达计划攻破神威狱，那首先他得考虑的就是，自己有否全身而退的本事。
　　“进去不是问题，而出来，虽然有点麻烦，但还是可以作得到的，只是，会跑的有点狼狈而已……不过罕拉姆，我要的不只是慌慌张张的进去，然后急急忙忙的出来，我要的是能有时间在神威狱里闲逛。而为了成就这样的状况，我就需要高手，很多、很多的高手。”
　　由于城里不允许货柜车这般吨位惊人的车辆停放，所以，法肯达的家，一路开上了郊区的山上，现在，已经不再移动。
　　罕拉姆还是只有继续躺着的份：“你有很多的高手啊，以你的财力，以前不就凑了一堆高手。”
　　“不够，那些还不够。”法肯达举掌道：“在我预估，还必须得到那卡罗那一帮人，以及达坦、庞煞两族的协助才行。”
　　“嗯……达坦和庞煞两族的族人拖得住场面，可是他们属于温和的族群，虽然近来我们的血液有着某种程度的浮躁，但对于这两族的影响应该不大，你，能有办法说动他们？”
　　“目前没有，我打算最后再处理他们，你有良策否？”
　　罕拉姆沉默了一会，眼神有些异样：“……我知道有个混帐狗腿嗜杀成性，不管大人小孩，只要是太古遗族他都不放过，我们可以做点安排，让那个狗腿作掉庞煞族的幼童。”
　　“妙呀！”当代兽王赞道：“以庞煞族极度爱护后代的天性，就一定会去兴师问罪，而达坦族与庞煞族有着世代的友好，一定也会帮着助势。呵呵，这件事就这么办，不过还早，我目前的当务之急是那卡罗。”
　　“那卡罗这个人太狡猾了，你真的要找他？”罕拉姆皱眉问道。
　　空衍族的那卡罗，在太古遗族中的名气足与法肯达争辉，但在那居高不下的声名中，有绝大部分是负面的，这点，从众人给他的批言中，就可见端倪──“占尽便宜、绝不吃亏”。
　　“他的为人咱们暂且不谈，重要的是，他所能调动的人力确为相当可观，而同时，他也是接近你我级数的高手。”
　　听法肯达这样说，罕拉姆也不得不同意，因为事实的确是那样，但：“也没错啦！不过他这个人有借有还，先还才借，我想在你提出要求之后，他就会反过来要你作出某个贡献。”
　　“就谈谈看吧！那卡罗那伙人的力量，是我不可或缺的。”
　　“要是他叫你去卖屁股呢？哈哈！”罕拉姆突然发噱道。
　　当代兽王淡淡的答道；“如果他真的敢作出那种无礼的要求，那么，我将会让他晓得，在我的泣冰雨手底，他的焰迷枭是飞不起来的。”
　　“只要你愿意，似乎随时都可以冻僵他的卵蛋。”兽王的实力，太古遗族的头号杀手是最了解的：“既有着让他臣服的实力，为什么还要磋商？”
　　“你杀手干太久了，什么都讲霸气直接，这样不好。”法肯达侃侃而谈：“王者之道，俭以为用，用以为本，没必要的战斗，就尽量避免，而且，让他抱定与我有着平起平坐实力的想法，也不会是什么坏事。”
　　“看来最狡猾的是你才对，打算何时去找那卡罗？”
　　法肯达不加思索的答道：“最快也要等你伤好。”
　　罕拉姆明白他的考量：“那这段时间里，你没有别的事要作吗？”
　　“有，芮萩传给我一个很有趣的资料，一个强绝，却没有名气的高手。”只要一有闲空，微型电脑就会出现在法肯达的掌上，有人说，他是太古遗族中，情报最灵通的家伙。
　　“喔！在这个国家吗？”
　　法肯达微微点头：“而且还是在这个城市，我打算去会会他，看看是否可用之材，你知道，高手越多，对我越有利。”
　　“有这个必要吗！芮萩应该不会走眼才对。”
　　“我想确认他有多强？芮萩说，这个人击败了她，并且实力还不见底。”
　　“没可能这般夸张吧！”与芮秋交手过，罕拉姆就有着深刻的体会：“芮萩凶婆娘是什么角色？要摆平她，不可能轻松写意的。”
　　“所以才引人好奇，不是吗？呵呵！”
　　※※※※※
　　“自己逛就自己逛……我一个人乐得轻松！”走在南区的闹街，单纯的男子手上捧着一包小吃，嘴里振振有词。他的肚子并不饿，所以那一包小吃里，就尽是些耐嚼的油炸零嘴。
　　西区的闹街，是城里四个主要繁华地点里，最前卫而且人潮最汹涌的，来此的群众年龄层大概都是年轻人，其中，又以未满十八岁的青少年占了六成。
　　梁图真是个年轻人没错，但他却最讨厌西区的闹街，这里充斥着青少年圈子里，诸如援交、嗑药、帮派等等的不良次文化，到处可以看见少男少女们嘴里叼跟烟席地而坐，若问他们为何坐在这里，他们本身或者也不清楚吧！就像是回到家就习惯性的打开电视机一般，这些青少年，已经把来到此地报到，下意识的划入作息的时间表。
　　次文化不是梁图真讨厌西区闹街的主因，虽然也有着一定程度的厌恶，但青少年们选择令其本身感到快乐的活动，在人性基本面上并没有错。梁图真正讨厌的，是此地三不五时就会靠上来的问卷调查，以及爱心义卖。
　　前者要写一堆资料，烦都烦死，后者美其名是慈善，但谁也明白，那种东西的背后何其贪婪。世界上从没有一个政府会核准慈善团体在街上拉人捐钱的，真正合法的行为一定是给予基金会的帐号，让善心人士有钱出钱，像那种在路上堵人义卖的家伙，绝对都是骗钱。
　　有趣的是，尽管大家都心知肚明那是怎样的一回事，却依旧有人会慷慨解囊，为什么呢？因为出来义卖的工读生，很多都是长相甜美，嗲功超群的纯纯美少女，跟她们聊着聊着，只要是男性，多半会掏出现金，买入没啥用处的量产粗糙纪念品。
　　当梁图真还是个十多岁的少年时，常常就不知不觉的作了好几件善事，完全无法拒绝诸多柔性的强迫。这样的情形，一直到差不多他十九岁的时候，才有一定程度的改善，上了大学，接触的女孩子变多，他也就练成了说不的功夫。
　　“先生，对不起。”
　　一个女孩子从人群中穿出，拦住了梁图真，单纯的男子心想不会吧！又是自己讨厌的事情。
　　面色严肃的问道：“什么事！”
　　“请问你知不知道太平商学院要怎么走？”
　　喔！原来是问路的，梁图真松了一口气，柔声道：“呃…我想想，好像有印象……呃…………呃……”想了一分多钟，还是想不出来：“真是不好意思，我不清楚。”
　　“没关系，抱歉，占用了你的时间。”
　　“别这样说，我帮不上你的忙，真的很不好意思，呵呵。”梁图真傻兮兮的说道。
　　“先生您真是好人……”女孩露出感佩的笑容，话锋一转：“我这里有一个慈善爱心义卖的活动，相信您一定会有兴趣，也相信您一定不会错过。这是为了救助身处于非洲的可怜孩童，让他们人人都能有内裤穿所发起的。您知道吗？那些可怜的孩子整日蹲在贫瘠的稻田里帮忙农事，却没有内裤穿，常常都被地上的一些虫子钻进下体，红肿苦不堪言，先生！请您帮帮他们，我这些爱心笔，一支一百元，耐写又好用，送人自用两相宜，买三送一，买一打我送你一件慈善背心，穿在身上暖意洋洋，先生……”
　　女孩说的句句动人，字字含泪，梁图真听得傻眼，居然先礼后兵，现在的推销手法真是越来越攻心为上了……六分钟之后，单纯的男子回归逛街的旅程，手里，多了支绘有卡通图案的原子笔，据说，市价一百元。
　　【来逛街果然是错误的决定……】梁图真用力咀嚼着油炸零嘴，如是想道的继续走马看花。
　　西区闹街的地理组成，是完全的徒步区，汽机车都不被允许进入，这样的地理配置，是最能保护行人的环境规划。而有着如此安全且广大的场地，街头表演以及街头艺术的从业者，也就零星的散布在西区的各个角落。
　　一般来说，东方都市里的街头艺术，不会有西方都市里的那些默剧、杂耍、又或者其他纯艺术类的不讨喜玩意，那类的东西无法在东方的文化里活下去，通常都只有饿死的份。在西区闹市里的街头摊位，只会有如刺青、街舞、滑板、搞怪饰品等等，青少年认为够劲爆的东西。
　　梁图真对于青少年的偏好自然不会感兴趣，但是看看也不错，免得被社会的潮流给淘汰了。
　　览过五个地摊，两个卖衣服的，三个卖重金属首饰的，单纯的男子在后者花费了不少时间，这类的颇具摇滚意味的银制饰品，总能吸引住男孩子的目光。接着，当他准备移往下一个摊位的时候，陡然灵感一动！
　　目光飘往距离他约有八十公尺左右的街道另一端，那处也是一个摊位，一个门庭若市，生意好得挤成一团的摊位。
　　“唉…又是一个惊喜……干吗都跑来呢？”
　　把手上已经消耗殆尽的零嘴纸袋塞给路边的垃圾桶，梁图真信步往那热门的摊位走去。
　　“我好喜欢这些墬子，都是你作的吗？”
　　“我把班上的同学都带来捧你的场咧，要怎么报答我啊？”
　　“你长的好帅喔！要不要去参加电视台的选秀，我有熟人喔！”
　　“我已经买过八个墬子，大家都这么熟了，你就给我你的电话号码嘛！”
　　“阿弟啊！到阿姨的店里去打工，一天的薪水比在这儿摆一个月的地摊还要多，别浪费了你这俊俏的模样！”
　　行到近处，梁图真赫然发现围在这个摊位的客人，都是女性，怪怪！七嘴八舌，此起彼落，地摊的老板大概快被烦死了吧。
　　聚集的女性顾客实在太多，像是牢不可破的坚强壁垒，把这处地摊给包围起来，梁图真完全没有挤进去的余地。当然，如果他使用麒麟的蛮力强行冲关的话，一定是没问题的，但那样程度的身体接触，也就一定会被指控为恶意吃豆腐，以他如今的清白状况，是绝对不能再承受任何一丁点的猥亵罪名了，所以，得发生点意外才行。
　　灵波送出，灵兽执行，霎时间晴天霹雳，朗朗乾坤击下一道刺眼激光，街道上的某支电线杆被劈中，发出震耳欲聋的爆响，火星四溅，整条街的电力俱皆短路，所有人的注意力都被那支摇摇晃晃随时会倒下的电线杆吸引过去，围在地摊旁的众多女性顾客也不能例外，也都转身看向电线杆。
　　而趁着这一瞬间，梁图真身形疾动，一把抓起热门地摊的老板，拉了就走，高速的飙到无人的防火巷里。
　　“你最好解释一下，为什么还没回日本，以及，为什么会在这儿？”梁图真认真的看着眼前的俊秀少年：“……克巳。”
　　是的，拓旡族首酋之孙，滔天叉的持有者，岛田克巳，就是方才被团团围住的抢手地摊老板。尽管他那俊美干净的外表依旧，但梁图真感觉，在气质上，他有了很大的变化。岛田克巳笑道：“梁大哥你好呀！又见面罗，呵呵。”因为之前就已经感受到里米特故意发出的气息，所以他一点也不会感到意外。
　　“你应该有听到我问题。”
　　“有是有，不过，那对于梁大哥你，很重要吗？”
　　“不，要说重要也太过了，算是对你的一点关心吧！”梁图真实在的说道：“据我的了解，你似乎不太可能被允许在外游荡。”身为首酋的继承人，岛田克巳就得循规蹈矩的，留在族内核心接受薰陶。
　　听着梁图真的一语道破，岛田克巳深深的望着他：“梁大哥你似乎什么都知道，唉……我不想回去。”
　　“因为永世战争的关系？”单纯的男子推测道。
　　俊美的少年轻拂前额的发丝，流露出一种欲挥不去的感觉：“可能吧！我自己也没有彻底想过，反正就是不想回去，也不想多考虑些什么，只想单纯的无拘无束而已。”
　　“克巳啊，你失去了一些东西了。”
　　“我知道，那或者是我自己丢掉的吧！”岛田克巳认真的说道：“回想我的从小到大，除了滔天叉还是滔天叉，而我岛田克巳这四个字，却相当模糊。我是仔细的想过之后，才发觉，永世战争的输赢对我而言根本没有意义。”
　　至此，梁图真也不知该说些什么劝慰，只好老生常谈：“我不是对你说过吗！别否定过去，作过的选择永远是最好的选择。”
　　克巳耸耸肩：“所以我没有否定，我打算的是把过去通通甩掉，然后，就跑到这里来讨生活了。用水分子雕朔的金属墬饰，在南部没人要买，哈哈！”
　　梁图真明白的点头道：“我看得出来你在北部受欢迎的程度，选择过不一样的人生，那很勇敢，我支持你。对了！现在住哪？”
　　“暂时还没有固定所在，我都睡在大厦的楼顶。”俊美的少年有些羞愧的说道，毕竟这是流浪汉的行径。
　　“那跟睡马路有什么差别？”梁图真大是摇头：“去我那睡吧！我那里还有空房间。”
　　“这太打扰您了。”
　　“不会，反正有个头发染得乱七八糟的家伙已经打扰了，多你一个不差。”
　　“阿姆雷特！？”岛田克巳一猜便中，抬手道：“我看我还是别去的好，他见到我，恐怕会拿焚海戟出来招呼，那样的话，梁大哥您的家就危险了。”
　　“放心啦！有我在，他不会有机会动手动脚。而且……”梁图真语气一转，缓缓的说出要点：“你也明白，拓旡族不可能就此放纵你的任性。要是有人来劝你回家，我跟阿姆雷特，会是你最好的帮手。”

　　第四回　水火不容

　　由于单纯男子的兴致勃勃，硬是要帮忙不需要帮忙的岛田克巳卖链坠，所以后来他们回到家的时间，已经是晚上九点。
　　很幸运的是，令人所担心的发色金银相间的不良少年，并不在家，这情形让可能发生的冲突顺延，所以他得以平安无事的踏进梁家小窝。
　　在把岛田克巳带到客房安顿完毕之后，梁图真向西恩问道：“大军呢？”
　　“吃完饭就溜走了，说是去公园运动。”下午帮主人制造雷击之后，西恩就自个先回来，因此知道大军的下落。
　　对于拉不拉多犬的开口讲人话，俊美的少年没有表现出欧大军的惊奇，虽然也有一定程度的讶异，但不会严重到吓一跳的地步。据他所言，拓旡族的资料蒐集里，还有喜欢唱歌的牛，所以狗会讲话，也就不足为奇了。
　　“哦！那是达坦族的达刚，它人不错哩！”听着岛田克巳的描述，拉不拉多犬兴致昂然的补述道。
　　梁图真摇摇头，纠正道：“该说‘他牛不错’才对……”
　　※※※※※
　　同样的夜晚，同样的公园，以及同样的秋瑟，今晚的二二八公园深处，存在着与昨晚同样的两个人，发色金银相间的不良少年，以及，身着制服的清纯女高中生。前者爬上了公园塑像“三角塔”的顶端，而后者，则很有教养的站立一旁观看前者爬上爬下。
　　他们是昨晚才认识的，两人聊的很投缘，于是约好，每天晚上九点以后，都在此处见面。这个约定是由小姗提出的，大军没有考虑过为什么一个刚见面的少女会对自己作这种要求，他只想到，多认识一个朋友，自己的生活便会可以更有趣些。
　　在塑像的顶端表演金鸡独立几秒钟之后，大军满足的一跃而下，几个漂亮的翻腾，像是体操选手一般降落。
　　走到大军的身旁，小姗问道：“你觉得你的头发染成这个样子很好看吗？”
　　“干吗问？你觉得染头发不好吗？”一边回答，欧大军又攀上三角塔，不过并没有再往顶端爬去的意思，他只是找个舒服的位置，盘膝坐下。
　　“不，我很赞同染头发，那可以让一个人的形象改变比较大，如果不是学校有发禁的话，我早就去做玉米须烫了。但是你……”小姗望着大军品头论足道：“肤色过深，搭配上金色，整个感觉给人印象不是很干净，你染的时候没有问发型师的意见吗？”
　　这一番话显然是批评多过肯定，但欧大军不以为杵，摸头失笑道：“我们乡下只有剃头师，没有发型师，这颗头是请邻居的大姊帮忙染的，染剂还是邮购而来！发禁那种事不必放在心上啦，我们学校也有呀！嘿，时间一久还不是拿我没办法。”
　　“恐怕不行，这里的学校比你想像中严格很多。”乡下的教育态度，比都市的教育态度要来得宽松很多，所以对于大军的经验谈，小姗并不认为行得通。而且事实上，欧大军本来就是被师长放弃的朽木之材，没人鸟他，那是很正常的事，不是管不了，而是不想管。
　　小姗想了想，又问道：“不过听你这样说，似乎只是想染所以染，并没有顾虑到好不好看的问题，为什么？”
　　大军叹了口气，颇不自在的说道：“讲来也不怕你笑，我很喜欢一个女孩子，但她不爱理我，为了要引起她的注意，我就必须作出跟大家不一样的行为。”
　　喜欢的女孩子指的当然是关晓彤啦！她很少会主动的去跟大军说话，通常都是大军烦她烦到受不了，她才会有所三两回应。而这样的惯例，只有在大军的身上发生什么罕见的事的时候，才会打破。比如有一次，大军跟同学在沙滩挖到一颗几十年前的军方未爆弹，事情在同学间传开，晓彤竟然主动的向大军询问，这经历，让大军学到，如果想引起晓彤的注意，自己就必须多作一些能让她感到好奇的事情。
　　“有效吗？”小姗问到了重点。
　　“一点点……”女人心如海底针，大军作了很多夸张的事，却只有两成多赢得芳心，而剩余七成多，则泰半遭到讥笑。想到这儿，大军将话题拉回主轴：“那你觉得我要染什么颜色比较好看？”
　　“白色，接近银色那种白色。”
　　“白银？”
　　摇摇头，清纯的女生摇头，总是能让人感觉善意：“不，是银白。白银是银色，而银白是白色。”
　　“说的你好像很有研究似的。”大军狐疑的问道。“人家本来就很有研究。”小姗笑了笑：“我跟我妹妹最喜欢日本的视觉系艺人了，你知道视觉系艺人吗？”
　　“知道，就是类似泰国人妖的那种东西。”尽管是乡下地方，但无线电视台是全国播放的，吸收新鲜资讯自然不难。
　　“才不是呢！”居然这样污蔑自己的喜好，小姗有些不悦的解释道：“视觉系艺人，是抹上很浓的妆，跨越性别的界限，以达到震撼观众感官效果的摇滚艺人。”
　　大军依旧不改前风：“但我觉得他们的扮相已经接近妖怪……”
　　如果说前句话让她不悦，那么，这句话无疑是惹怒了小姗，反唇相讥道：“你本身看起来也没多正常好不好！”外表看起来没什么脾气，但她的内在，可是比很多人都执着数倍。
　　听得出对方的不高兴，大军手撑着头：“你是要跟我吵架吗？”
　　“谁叫你污辱我的视觉系艺人。”脸上流露着相当坚定的神情。
　　“我只是说出我的意见，而且……”大军一反常态的成熟说道：“是你问我的，又不是我主动的批评，这哪算污辱啊！你别跟那些无聊的女生一样，父母被人家骂了没什么感觉，可崇拜的偶像被人挑出了缺点就在那边拼命。”
　　“我才不是那种人！”
　　“不是就别无理取闹。”大军摆摆手：“别谈这个了，你为什么觉得银白色适合我？”
　　清纯的女高中生也不喜欢刚刚的对峙，所以便毫不反抗的，顺着对方的话锋转：“因为那可以跟你的肤色对比，造成很显眼的效果。”
　　“嗯……好，我会考虑看看要不要换颜色，走罗，拜拜！”
　　欧大军断然的结束谈话，那不是因为他感到不爽，而是因为时间差不多了，太晚回去恐怕师父会担心。但在小姗的角度看来，便不会知道那种事，只以为他是由于方才视觉系艺人的争论，而不快离去。
　　“大、大军！”
　　“什么？”
　　“你明天还会来吗？”
　　“怎么不会，我又没别的事。”
　　很不容易才遇到像大军这样看得到自己的人，小姗很害怕大军就此不再来：“我为我的态度向你道歉，希望你不要生气。”
　　大军洒然失笑，一边转身，一面说道：“道什么鸟歉啊，我们谈的很愉快，不是吗？拜拜！”他才不会把那种事放在心上，对他而言，小姗是他在这个城市里的第一个朋友，而对于朋友，大军便不会介怀小事。
　　随着大军的离去，小姗的周遭吹起一阵萧瑟秋风，带着寒意，也带着孤寂拂过她额前的浏海，而仅穿着一件单薄白衬衫的她，在公园点景灯的照射下，显得特别无助，也特别无奈。
　　过去数十天来，在这森冷寂静的公园中，她便只能如此的默默站立，看着偶而经过的约会情侣、补习学生、散步的老夫老妻，她就只能默默的旁观，没有人能看见她，因为，她已经死了。
　　所以大军的出现，对她而言才会弥足珍贵。
　　“新交的朋友吗？”
　　蓦地，一个长发如瀑的身影出现在小姗的身后，消瘦、高挑，表情冷峻。在很多方面而言，她或者会比小姗，更像是个幽然的倩魂。
　　对于此女的突然冒出，小姗一点也不感意外，没有转身，欣然答道：“昨天才认识的，他的磁场与我很投缘。”
　　长发如瀑的女子其实并不在乎他们是什么时候认识的，刚刚那只是客气的开场问候：“小珊，你并不适合再与活人有牵扯。”
　　小姗淡淡的问道：“因为我不是活人吗？”
　　“更重要的是，你也不是鬼。”
　　“我知道的，语默，我知道的……”小姗苦笑的说道：“可是，我很无聊，而且，我哪里也不能去。”
　　张语默叹了口气：“我很抱歉，这都是我的错。”
　　数十天前，感受到小姗残留在世上的意念灵波，张语默来到此地，本着其所谓的正义，施展冥界精灵魔法中，能暂时返魂的秘术。原本事情到了那个阶段，就该结束，可不知为何，在中断兽血沸腾之后，一日张语默静坐洗涤灵觉，由于返魂是她所施展的术法，所以在灵波上与她仍有着某种程度的联系。而凭着那联系，她就感觉到小姗的灵体，至今仍完好如初，凝聚不散。
　　小姗还是苦笑以对：“语默，那个就不用再提了，你也不晓得会让我变成这样。那么……今天来……是找到消灭我的方法了吗？”
　　在与小姗碰过面之后，张语默试过她所知的每一招散魂咒法，却没有任何一招能对小姗造成任何一点影响，然后经过多番的灵能测试，语默有了一个结论，小姗已经不是单纯的灵体，而是另外一种，她从未见识过的存在。
　　但就算是那样，语默也不能不负责任的说抱歉，然后就不管。小姗刻下的状态有着相当类似地缚灵的条件，她无法离开这个公园，要知道，一般的地缚灵是因为极深的执念，脑中只想着生前的遗怨，思考的能力非常低，因此不会觉得无聊。
　　可是小姗不同，她会想、会哭、会笑、会跳、还会叫，要是不想办法让她回归该去的地方，长此下去，根本就与无期徒刑没有差别。所以语默不能不管，而她与生俱来的正义，也不会允许她置之不理。
　　可是谈何容易呢？语默又叹了口气：“还没有，我只是来看看你。”
　　“要快啊，语默，再这样下去，我可能……”小姗转过身，面对着张语默淡淡说道：“……就不会想消失了。”
　　※※※※※
　　“菲亚斯！？去·死！”
　　在门口感受到岛田克巳气息的莽撞少年，疯乱的扑入。如果不是梁图真有先见之明，将门扉预先开放的话，那么此刻，门板就一定会四分五裂。
　　永世战争已经结束，而菲亚斯也依约离开了关晓彤，严格来说，大军其实没有任何正当的理由再对菲亚斯出手。
　　但即便是那样，也不代表大军就会对他相敬如宾。虽然正当的理由从缺，可私怨方面却绝对的充分！一见着他，那一幕夕阳下自己心仪的女孩与他在沙滩上拥吻的画面，就会于脑海里勾绘出大特写的镜头。而这个画面，便足以让大军失去任何理智，怒不可遏。
　　这个小白脸太可恶了！吻了只属于自己的甜蜜小嘴还不够，又让自己挨上一巴掌，这破坏自己与晓彤深厚青梅竹马情谊之卑鄙劣行，实在他妈的可恨，实在他妈的让自己无法按耐！
　　念及此，斗气直线上升，尽管才突破第七级，但那狂暴的能量却已经非同小可，所附加的影响，不仅仅局限于梁家小窝而已，连带的让整栋中古公寓都开始晃动。彷佛是强烈的地震一般，天花板洒下茫茫尘埃，墙壁上的油漆也产生了裂痕，进而剥落，眼看着没有放置安稳的家俱和杂物就要倒的七零八落，这时候，欧大军即将提至八级的斗气，却骤然停止了增幅。
　　“小王八蛋……你想把我家搞垮是不是？”
　　两手插在口袋，没有出手，更没有出脚，单凭气势，里米特就抑止住了欧大军如火山般爆发的腾腾斗气。尽管要作到这一点并不困难，但单纯男子的脸上，却没有丝毫的轻松豁达。
　　他喜欢干净，却绝不喜欢打扫，片片剥落的油漆碎屑，几乎洒满了目下所及的室内空间。地板上到处都是，书架上也不少，最气人的是，沙发也遭殃！这下子，肯定得来趟大扫除了。
　　斗气无法再提升，欧大军不以为意，与生俱来，他还比别人多了一样取得力量的方法。但见他左臂横于胸前：“吾因汝而生，汝为吾之臣，辗转穿梭在上下四方。燃……”
　　火光才爆出两三点，就不再蔓延，召纹也只挪动一会，便回复了原样，阿姆雷特没有办法再继续颂念，他的后颈已经被梁图真提了起来。而也就在这被梁图真接触的一瞬间，他的斗气级数，好似皮球泄气那样，以惊人的速度跌落谷底。
　　“拜托你，冷静一点。”梁图真叹气道。
　　大军使劲的想挣脱，可是梁图真的能量让他四肢乏力，哀求道：“师父，你放开我，我很冷静的思考过了！一定要宰了这个小白脸。”
　　“不，你没有。如果你真的冷静的思考过了，那就应该会明白，自己绝不是他的对手。”
　　大军更加的哀求：“师父，我一定要给他好看！”
　　“我说了，那种事情你办不到。”梁图真依然给徒弟相同性质的回应。
　　发色金银相间的不良少年，大声的喊说：“办不办得到不重要，这事关乎男人的面子，我要跟他决一胜负，不死不休！”
　　单纯的男子很想笑：“说的好气魄，你想决胜负我是无所谓，可惜那不仅仅事关你所谓的面子，更会波及我这间破房的安危。请你明白，这房子是租来的，要是被你俩给打坏，那么未来的十年间，你师父我就得去做苦工偿债了。”
　　“没关系，我会去帮你，快放开我吧，师父！”大军义无反顾的继续哀求。
　　“帮你个头啦！我干吗要去做苦工。听好，我待会马上就放开你，但半个小时内你无法提起斗气，你最好别想抽出焚海戟，要不然为了这间房子，把你的手臂折断我也在所不惜。”梁图真恶狠狠的说道，面上的表情极端恶质，毕竟他无论如何也不想去工地扛砖。
　　“师父你居然这样对待我这个自己人……”大军快要哭出来。
　　“是自己人就不要破坏我的房子。”梁图真微笑的回应。
　　于是，没有任何选择余地的，大军被乃师放到沙发上与克巳对着坐。而后者，似乎是对于图真非常有信心一般，从欧大军冲入客厅，乒乒乓乓到刚刚为止，都在沙发上坐的相当安稳。这或者可以归功于拓旡族极端沉得住气的天性吧！与月识族的冷淡蛮类似的，拓旡族的天性是更加的冷酷。不过从岛田克巳常常都是很有礼貌的与人交往看来，拓旡族的天性特征，在他的身上并没有很明显的表现。看着梁图真之于阿姆雷特的绝对压制，岛田克巳不禁暗暗佩服，在心中把对里米特的评价往上提高。光以气势，就卡死了拥有九级斗气对手的提气，这份修为，至今只在八树老师的身上看过，以意胜力，那是连爷爷都无法触及的境界。
　　这不单说明了里米特实质艺业的高不可攀，更显现出他内在意志力的何其宏伟，若果以此来衡量的话，里米特的能耐，或者已经直逼五大强者。
　　“可是……像这样的高手……为何从来都没有听闻呢？”
　　要知道，纵然一个人的天份再高，假使没有入世实战的经验培养，只在偏僻荒郊处独自修练，那是不可能突破极限的。不管是在瀑布下坐百千日的禅，又或者击破多少片山壁，苦修所能回收的价值，其实并没有它表面付出的那么多。
　　克巳可以相信里米特独自一人练到九级斗气，可却不能想像那样的环境下，他能登上十级开外。
　　跨越第十级，获得坚硬锐利的兽牙，那是无数强者的梦想，但却不是每个人都能做到，唯有透彻武学理论，体魄能量达至一定境界，内在与外在的同步率互相呼应高度协调的人，才有使用兽牙的资格。
　　综合南部的种种，以及方才所见，尽管没有看过里米特掣出兽牙，但岛田克巳可以绝对肯定，他的斗气已经远超出十级的门槛。
　　“是匿名吗？可是，跋厉族里头该没有这年纪的高手……还是说，他的外表有经过某种术法的滋润，骨子里他其实是个中上年纪的人物……另外，那只西恩也不对劲，虽然隐而不发，但可以感觉得到，灵力高的吓人。究竟，梁大哥是何种来头？”
　　就在俊秀的少年仍不动声色苦思的时候，梁图真已经把遇到岛田克巳的前因后果，向大军大概的说了一遍，同时，也清楚的宣告，他将让岛田克巳住在这里，希望大军能与克巳化敌为友。
　　“开什么玩笑，我为什么要跟一个卑鄙的小白脸同居！”
　　“那是逼不得已的嘛，谁叫你不肯打永世战争，克巳他当然只好出此下策罗！就事论事，他没有错，只是采行了最有效率的方法而已。”
　　“我没有必要站在他的立场为他着想，师父，他吻了晓彤，毫无感情的吻了晓彤。对我而言，他严重的污辱了晓彤。”
　　“唉，人家晓彤都不介意了，你急个什么劲，认清事实好不好，晓彤才不管克巳是否对他有情，女孩子找帅哥，这不需要什么感情的嘛！”
　　“师父！你怎么可以这样说！？”
　　“因为事实就是那样！”
　　“……就算是吧，可是师父，你也不能完全站在他那边啊！我感觉你根本就不理会我的想法。”
　　讲到舌头都快打结，大军还是一副死硬派，梁图真的脑神经急速运转，终于想到了如何说才最有说服力。于是故作神秘的束频传音，直接把话语送到大军的耳里呢喃。
　　“笨蛋啊！你是为了什么才认我作师父的，你忘了吗？终归就是希望能击倒他。现在你有机会能和他朝夕相处，怎么不懂得把握呢？这是多么好的知己知彼作战计划，师父是为你着想耶！”
　　在很多方面而言，大军都要比梁图真还要来得单纯，比如很好骗这点，就是一个例子。听完师父的掏心劝说，他马上就明白了让岛田克巳住进来，是多么有利于自己的好事，差点就糟蹋了师父的一番苦心，自己真该打！
　　却没有想到，他可以监视岛田，而岛田同样也可以监视他，基本面来看，他一点便宜都没占到。
　　所以跟师父打了个手势，然后用力的挤出微笑，站起身向卑鄙的小白脸伸出右手：“过去的事就别再提了，让我们和平相处吧。”
　　心理思考着里米特来历的岛田克巳，很是疑惑，为什么上一刻还谈不拢的局势，这一刻就完全瓦解。但反正自己并没有留心他们的谈话内容，总归可以住就是了，不再考虑什么，很干脆的握上了大军的手掌。
　　于是，在梁图真努力的斡旋下，两名风格落差极大的少年，有了生平第一次，也是唯一一次的友好表现，其后，两名少年虽然历经了多次的同甘共苦，却再也没有，任何形式上友好的表示，即便他们知道彼此是世界上最了解对方的人，也还是不会愿意，承认对方是自己的朋友。

　　第五回　尽释前嫌

　　美好的一天，该有美好的开始，那么，这所谓的美好，又该是建立在何种基础之上呢？
　　生活在现代社会的人们，不再全都是日出而作，日落而息，因为工作的关系，有些人睡到中午，甚至昼伏夜出，起床的时候，已经要喝下午茶了，这些人算特例，而排除他们的情况之后，对其他人而言，美好一天的开始，自古而今，多半是建立在一顿美好的早餐吧！
　　现在时间早上七点半，这里是东区末端的商业特区，高楼大厦林立，任何人从任何一个点望过去，都不会看得到旧社会的穷破建筑物存在。拜外国财团的投资所赐，这里就是相当现代且美观的商业特区。
　　无论是跑业务的上班族，还是谈生意的高级主管，对于咖啡，都有着一定程度的偏好。有人可能会认为，那是因为咖啡因可以与人提神的效果，但如果仔细去观察，就可以发现，没有多少人喜欢独自到咖啡馆喝咖啡。那表示什么呢？表示喝咖啡本身并不重要，其附加价值的聊天谈是非，才是重点。
　　所以在商业特区里，公司行号多，服务业也不会少，其中，又以咖啡馆为最代表。
　　感受着秋季只有在早晚特别显然的寒意，汉斯翘着腿，身上西装笔挺，无限高级商务人员气息的端坐在露天咖啡座，满身自信的白亚哥坐在他的身旁，他俩前天被派去中部诛兽，刚刚才回到这个城市。
　　“难怪每天早上都不见你的踪影，原来都一个人跑来这里喝咖啡，喂！汉斯啊，为什么老穿西装？”
　　教廷院士的标准服装，不用讲当然是神官服，但那样奇异的装扮，行在大街上也就太过引人注目，所以在修道院以外的地方，院士们就被允许随意穿着。女性的话，爱美，装扮不一。而男性，贪图方便，大都选择神父的打扮，不过也有例外的，比如喜好街头服装的索拿夫，以及眼下这位发型充满干劲，喜好西装打扮的汉斯。
　　在神威狱里，白亚哥、汉斯和伊里斯基三人，可说是鼎鼎大名的小团体，神威狱的院士都知道，有三人一同参与的任务，便代表着与成功画上等号。那并不是由于三人的能耐俱皆出类拔萃，而是因为他们彼此间分工得当如天作之合。前者具领导者天份、当机立断，次者行事稳当、心思细腻，末者沉默寡言，在千均一发的时刻，每每都能作最适当的援手。
　　凭着着深厚的友谊，以及相得益彰的默契，在战局中，谁该主导大局？谁该从旁辅助？谁又该压阵殿底，这些事情的分工，有时甚至连眼神都不用交换，自然而然的，他们就会找到属于自己的位置。
　　看着奶精在咖啡表面所造成的白色漩涡，汉斯笑了笑，以汤匙搅乱那棕白分明：“这是我母亲的交代，男人，就该穿的正正式式、整整齐齐。”
　　“这么说来，你父亲也是这样穿？”
　　“很遗憾，我父亲只是个上半身赤裸的酗酒伐木工人。”
　　“容我问句冒犯的话，那跟你母亲的偏好，似乎有着一定程度的差距。”
　　“没错，完全不同，我母亲喜欢的整齐正式男人，只有在她初恋时才遇到过，而人生本来便是如此，喜欢的是一个，嫁娶的又是另外一个。”
　　“这是你母亲的经验谈？呵呵。”
　　“同时，也是我的……”听止搅动咖啡杯，汉斯淡淡的说道。
　　白亚哥发出“哦！”的一声，没再问下去，他的咖啡不加任何调味，是纯正苦酸的黑咖啡，也因为那样，所以他都是小口小口的喝。
　　虽说离一般人上班的时间还有数十分钟，但此处露天咖啡座席上也坐满了三分之二，大部分是男性，看那发型杂乱，蓬头垢面的模样，就可以猜到，这些人泰半都是轮值大夜班的电脑机房人员。
　　由于商业特区里各国人种混杂，汉斯与白亚哥的外国人种身分，在其他人眼里，就并不稀奇。但白亚哥的神父装扮，配上他那将长棕发束在脑后的不羁模样，看起来很是不伦不类，因此两人还是引起了旁人的不时侧目。
　　这种情形，白亚哥不是第一天遇到，已经习以为常，要是没被注意，他可能还会觉得不自然。
　　“唔！”“哦！”“唔！”
　　过了几分钟，忽然间，旁席客人零碎的发出惊叹声，白亚哥感觉没人再注意自己，知道是另外有人吸引了众人的目光。是怎样的家伙呢？居然有如此大的魅力，可得见识见识！
　　此时他的座位背向入口，扭头望去，登时吃了一惊！讶道：“曼丘浩瀚！？”经年来只闻其名未见其人的汉斯，听闻白亚哥的惊呼，也勾起了兴趣，视线往入口看去。
　　曼丘家族的首席除灵师，活跃于世界各地，灵力之高、风头之健，可说是玄学界偶像级的人物。身段超拔，身材壮硕，穿着深蓝色风衣，脸上戴着的那副墨黑挡风遮阳镜，几乎遮住了半张脸。其气势沛然莫名，没被遮阳镜掩住的嘴部，一直是挂着阳光般逼人的微笑。
　　他一直线的走到了白亚哥两人的那张桌，招呼也不打一声，直接拉了椅子就坐下，足见其特立独行的个性：“这么巧啊，白亚哥。”嗓音属于阳刚，听这语气，似乎是看见了白亚哥，所以才走过来的。
　　“是啊，没想到如曼丘兄者般的大忙人，也会在同一个国家待上半个多月，不是听说您已经准备飞离了吗？”然后向身旁的西装男指一指，引见道：“这位是汉斯，我的同事。”
　　“同事？呵呵，照教会的讲法，应该是兄弟吧！”曼丘浩瀚热切的向汉斯微笑，寒喧了几句。
　　续道：“按照原先的行程，我现在应该在卢森堡，而同时，我也的确到达过卢森堡，但无奈的是，呼吸卢森堡的空气还不到两个小时，我就又搭同一班飞机返回这个国家！”
　　“哦，这倒稀奇了。”白亚哥碧澄澄的眸子闪过异样光华，以他对曼丘浩瀚的认识，知道其刚愎自用的严重程度，是不可能让人呼之则来、挥之则去：“曼丘家还有谁能使唤你浩瀚大师呢？”
　　“怎么会没有，有道是一物降一物，虽则在下没有老板，可还是受着无可抗力的因素制肘。”
　　严格说来，曼丘浩瀚是独立开业除魔事务所，所以他才能闯出今天的盛名。但令人费解的是，低调保守的曼丘家并没有因此将他除名，依旧保持着他首席除灵师的地位。
　　白亚哥继续追问：“那我倒想听听，是何人拥有这份资格？”
　　“还是别听的好，这与你们的信仰有所冲突。”曼丘浩瀚拒绝说道。
　　对于曼丘家首席除灵师的顾虑，汉斯并不认同：“信仰是我们的中心思想，但并不阻碍信息的沟通，我们不会强迫任何人接受我们的信仰。而且……”端起咖啡杯，有意无意的说道：“曼丘兄引起我等的兴趣，想必后头，一定有用得着我等的地方。”
　　神威狱西装男的推测，让曼丘浩瀚的笑容更甚了，双手抱胸，显然是八九不离十：“汉斯你……智慧不差啊！哈哈……”
　　※※※※※
　　四天！已经四天了！
　　背负咸湿之名的梁图真，已经渡过了四天的光景！若是将来他有机会撰写回忆录，这四天，肯定会是他匆匆掠过的部分。尽管他的不辩驳，是因为修养已经将要达至不以物伤性的境界，可是同学和师长却不会那样想，从开始到现在，他们都只认为咸湿会长是由于羞耻的关系，所以才任由大家辱骂而没有任何回应，就这点而言，大家都认为，他还算可取。
　　精神上的痛苦，对梁图真的影响不大，但是内衣贼的标签，让他在生活起居方面，受到了很多实质的不便。
　　比如置物柜的钥匙孔被灌进了快干胶；进到得把鞋子脱下的教室去上课，结果下课的时候，唯读自己的鞋子从鞋柜里消失，为此他第二天干脆穿拖鞋上课；走在校园中常常差点被楼上“不小心”掉落的杂物坠重；上大号的时候，每次都被人泼水……
　　那类幼稚的恶作剧多不胜数，一天中可以来个八次，而原本以为自己修养很好的梁图真，四天后的现在，已经快要发疯。有好几次，他想给那些自以为替天行道，却躲在暗处的小人一些教训，可是他都压制住了，因为以麒麟的力量去报复正常人，就不会是他以为正确的事，无论理由为何，那都是不公平的。
　　所以，那些在暗地里替天行道的蠢货，此刻，可以继续他们的低劣行为，却不必担心，会被莫名的气劲轰到垃圾筒里。
　　“乔，还要继续跟吗？”
　　“当然，他在大家上课的时候跑出来，一定是要趁现在宿舍没人，跑进去拿内衣。这个该死的变态，我们一定要拍到他丑陋的罪行。”
　　从上午十点钟，梁图真走出校门开始，顾允乔就伙同她的朋友小美，一起尾随跟在梁图真的后头。查过咸湿会长课表的她们，知道咸湿会长今天满堂，而他居然不上课溜出来，想必图谋不轨。
　　顾允乔是个资优生，那代表她作任何事的妥当率，就比其他人高的多，在她的机敏之下，她与小美的行动很是自然，不仅梁图真无法发现自己被跟踪，路人也不会看出她们有任何鬼祟的行为。
　　不过那也只是顾允乔的自信罢了，里米特身为麒麟嫡裔，就算是被一只单细胞阿米巴原虫跟踪，也能够察觉，又何况是这两个黄毛丫头呢？
　　但梁图真此刻便没有将她们揪出来的打算，因为他此行的目的，并没有不可告人之处，而且恰恰相反的，这一趟行程，是唯一能帮助他摆脱咸湿之名的机会，有这两个丫头帮她见证，怎么也不是坏事。
　　“乔，这个方向不对耶。”梁图真所行的方向完全是与女生宿舍相反，这情形让小美皱起眉头，很是疑惑。
　　顾允乔很少犯错，所以她对自己的逻辑推测有信心：“你以为只有我们宿舍有内衣吗？我听说这些内衣贼，都有着所谓分类收集的习惯，每一个年龄层的女性内衣他们都想得到，我看啊，他一定是打算潜入某一户公寓，窃取少妇的内衣，真是太变态了！”
　　“是啊，太变态了。”小美完全同意允乔的推测。
　　由于公德心的关系，梁图真没有特意去收听两个丫头的对话，好在是这样，否者的话，一定吐血不止。
　　大约走完了七条街，梁图真走进一间不甚起眼的简餐餐馆。推门而入，侍者迎面而来。
　　“先生你好，一位吗？”
　　“不，我约了人。”
　　侍者的第二句话还没出口，靠近门边的一个位席，就有着一位矮胖的中年人站起身喊道：“梁同学，请到这边来。”他的脸上戴着副学究眼镜，看起来像是饱学儒雅之士。
　　在向侍者点了杯饮料之后，单纯的男子坐到矮胖中年人的面前。
　　“您就是方检察官？”
　　“是的，是我本人没错，梁同学，耽误你上课的时间，真是不好意思。”
　　“不要紧，案子的发展比较重要，请问，为什么不约在地方检察署见面，您比较习惯在餐馆问案吗？”这是他昨晚接到通知，就很奇怪的事，电视上检察官审问犯人的时候，不都是在密室吗？
　　方检察官扶了扶面上的细边学究眼镜，温和道：“呵呵，没有罪的人不需要去地检署。”
　　此话让梁图真又惊又喜：“喔！已经证明我没罪了！？”
　　“是的，我们调阅了社区监视录影带，那证明了你所有的说辞，你只是倒楣与犯人穿着类似衣服的路人罢了。”
　　“我真不知道该如何感谢你！”单纯男子的兴奋之情溢于言表。
　　“千万别这么说。”抬起手，方检察官摇头苦笑：“让你蒙受了不白之冤，想必在学校很授歧视吧！我在这里，代表公权力，向你郑重道歉。”
　　以梁图真的个性，当然受不住这般沉重的道歉，摸着头道：“没有那么严重啦，呵。”
　　方检察官很欣赏单纯男子的态度，深深的看了他一眼之后，语出惊人的说道：“但我的外甥女凡莉嘉可不是那么说的喔……梁同学，做人还是别太老实，真理越辩越明，忍气吞声不是健康的处事态度。需要的话，我可以帮你去学校清白一番。”
　　梁图真会心一笑，打从进门他就知道方检察官是月识族人，但似乎没什么必要说破，所以他收敛自己的气势，让彼此之间以正常人的方式应对。却想不到，对方竟然早知自己的底细，这真是奇妙的巧合。
　　“看来我们得再交换一次姓名，我是跋厉族里米特。”
　　“月识族“古尔泰”。”方检察官得体的回应。
　　一老一少相视而笑，这情形相当微妙，但看在餐馆外“替天行道少女组”的眼里，那是极端之变态。
　　“乔，你看他们是什么关系？”
　　藏身在路边停放汽车的后头，透过餐馆的透明玻璃窗，两个丫头就把目标的举动看的一清二楚。
　　“嗯……笑的有够淫贱，我可以肯定他们属于同一类人。”
　　“都是变态！？”
　　“没错，而且不只那样，我想，他们是结·伙·变·态！”
　　把握着两个丫头的位置，但依旧没有留心两个丫头的谈话，所以梁图真不会知道，自己刚被扣上了一个法律上还不存在的罪名。得知自己沉冤得雪，他现下的心情绝对喜上枝头。
　　如释重负的喝着侍者刚送来的饮料，梁图真就丝毫没有将替天行道少女组揪出来澄清的打算。
　　“梁同学，外边那两个女孩子，是盯着你吧！”以月识族的发达感官，古尔泰没有理由注意不到她们的滑稽愚蠢。
　　“恐怕是的，由于内衣贼的那件事，学校派了不少人监视我。”
　　“怎么有这种事！”古尔泰不悦的说道：“你又没被定罪，学校这样作太不重视人权了，让我出去跟他们说说。”
　　在社会里，月识族的族人由于天性追求着公理，所以一半以上的月识族人，大都从事能帮助弱者的公职，在任何团体中，他们一定是扮演着淤泥中的莲花、污浊中的清流，制裁恶端，扶植善良的种苗。
　　当单纯的男子和发福的中年人走出餐馆的时候，两位丫头很是欢喜，推断他们是要行动了。可是渐渐的，就发觉有所不对，这两个变态，似乎是冲着自己而来。
　　“乔……乔……乔！他、他们过来了！？”
　　“不要慌，大白天的，他们不敢对我们怎么样！”话是说的很镇定，但顾允乔的两脚，却是不听话的抖个不停。
　　随着老少变态的越来越接近，两名少女也就互相抱的越紧，等到他们确确实实的来到面前的时候，两名少女不约而同的拉开喉咙喊叫。
　　“救命啊──”
　　一时之间，这高分贝的三个字引起了方圆两百公尺以内每一位路人的注意，就连公寓里的家庭主妇，都拉开窗户引颈观望。
　　而梁图真和方检察官，也就在两名少女飞快的指骂下，被路人认为是猥亵的变态集团，接着，没有太多的答辩，路人见义勇为纷纷扑向了变态集团，在慌乱之中，古尔泰亮出了检察官证件。
　　“你们弄错了，我不是坏人，我是个检察官。”
　　古尔泰很有信心，而梁图真也松了一口气，这样就没人误会了吧！但天不从人愿，他们低估了群众的联想力。
　　“检察官就可以猥亵少女吗？”
　　一句话打的两人哑口无言，接着，一场闹剧？一场误会？随便怎么形容都可以，反正一团混乱，就这么的开始了……
　　※※※※※
　　“别再跟我道歉了，就让我忘记那些事吧！”
　　那是梁图真回到学校之后，整个下午一直在重复的话。
　　早上的那场误会，惊动了路过的员警，由于场面实在过于火爆，警察二话不说的，便将一干人等带回了局里问话。四人两相对质，少女一方暴露出了她们完全是毫无理由的在鬼叫，然后，梁图真一方也趁此机会，厘清所有的冤枉，至此，事情可以说是划下了完美的句点。
　　但是少女终归有着少女的特质，她们或者很神经质，不过同样的，她们也有着错怪人的愧疚，所以整个下午，她们在梁图真的附近跟前跟后，不断的道歉，那模样，真是非常的可爱。
　　“总算……学校和家庭两方面，有一方面回复了正常。”
　　下午的课程结束了，梁图真走在中庭花园，想起家里的那两个小弟，他高兴沉冤得雪的心情，便坏了几分。大军和克巳的问题并没有因为四天前的握手，而有大幅度的改善，虽然有了丁点进步，可是随时可以动手的紧张态势，还是老样子。
　　他知道毛病都出在大军的身上，但维持目前这样的和平已经是他最大的极限，剩下的，单纯的男子只有每天出门时盼望上天保佑，回到家的时候，不要让自己看到废墟一片。
　　穿过了中庭花园，梁图真走进通往学校大门的林荫大道，秋天的画笔在此表现卖力，每颗行道树上多少都染上了甜熟橘红，映着西垂的红日暮光，层层树叶里，就透着靡靡色彩。
　　那色彩无论耀在何处，都具有点缀的效果，特别，是在人的身上。
　　沐浴于晚霞中，张语默亭立行道树下，那橘红的光线，无疑让她少有血色的清丽面容，染上了七分嫣然。
　　“有空吗？学长。”
　　尽管梁图真是从很远就看到了她，但逐步走近，他就越发怀疑，此情此景，是真实的？还是，一幅画呢？
　　“可以的话，我很想跟你说没空，但是……那似乎就不太诚实了。”

　　第六回　冥界导师

　　说穿了，或者跟诚实这种美德，是搭不上关系的吧！对于曾经陷自己于爆体危境的凡莉嘉，自己始终也无法加以憎恨，所以眼下她的邀请，自己便不会拒绝。
　　没错，那晚在隧道里，自己的确心寒透顶，几乎想出手让她也尝尝相同的滋味。可是事过境迁，尽管不过月余，但思前想后了这许久，越想便越是觉得，好像，自己并没有厌恶凡莉嘉的必要。
　　那原因，与她那绝俗的容颜没有关系，呃……可能也不是完全没有，不过就算有，应该也只是一点点。真正的原由，该归咎给自己那对于朋友的分类法，也就是，绝对可以信任的朋友，从来都不存在，所以，没有必要为了亲友的背叛而伤心。
　　人活在世上，与其说是活在生命食物链中，还不如说是活在利害得失的食物链中。无论任何人，无分男女老幼，都有其绝对顶不住的诱惑，和绝对受不了的压迫，所以，任何一个正常人，只要交换条件适当，就可以去背叛任何一个朋友、爱人、甚至亲属。
　　因此，所谓的朋友，不该是分为可信任、以及不可信任。该分为，背叛了无所谓、以及背叛了要报复两种。
　　与许多为了名利而出卖朋友的贪婪之辈相比，凡莉嘉舍自己而就大义的行为，无疑是高贵了许多。而且，仔细的考虑之后，自己和凡莉嘉认识其实并不久，也不深，在这一方面来说，根本就是自己没搞清状况，然后傻傻的去送死。
　　总而言之，既然没有长远的交情，而背叛的理由也还说的过去，基于此两点，凡莉嘉，也就值得被梁图真，归类为是背叛了并无所谓的朋友。
　　但是，不厌恶她的理由，真的是那么理性而单纯的吗？如果真的要追根究底的话！梁图真，恐怕也不敢拍胸脯保证，没有任何绮念因素的存在吧！
　　但就算是那样，也还在情理之内。因为，男性的包容度，总该是为了美人而更加宽阔的。
　　林荫大道上经过的学生越来越多，因为此刻正好是大部分学生下课的时候，这熙来攘往的情况，并不适合谈论任何常理之外的怪事，所以，梁图真往后退了一步，消失在空间里。
　　明白学长的考量，也晓得学长怖下了空间断层，凡莉嘉，毫不考虑的往前踏了一步，也跟着消失在空间里。而对于他俩的骤然消失，林荫大道上的其他学生，是无法察觉的。
　　除了人气之外，周遭模拟的景物与前一秒完全相同，反应着梁图真适才的言词，凡莉嘉语带歉意：“这么说来，学长还是在生我的气。”
　　“那很正常吧。”尽管心底已经原谅了她，但梁图真不认为有必要让她知道，于是违心说道：“对于差点让自己英年早逝的人，没个二三十年光景，是很难忘记的。”
　　“那么，如果我想再次请你帮忙，你一定是不会答应了吧？”
　　“不一定，那是两回事，请你明白，我对于你的想法，并不会直接影响到我的判断力，如果事情是我该出力的，我就没理由推辞。所以……”讲到此处，梁图真有些不悦：“试探的语句，就麻烦你省下吧！”
　　既然学长是那样的直接，凡莉嘉也就不再玩弄谈话艺术：“学长不愧是学长，那我就厚颜了。不晓得，学长是否还记得我们初见面的情形？”
　　“记忆犹新，那距离现在并不久。”
　　“我这次需要您帮忙的，就是这件事，而你一定也还记得，我所施展能暂时返魂的“续念”。在我当时的预估，那续念的效力，到了日出便会解除，可是……”
　　“可是到了日出，那灵体却依然存在，然后造成了意外的伤害？”梁图真猜测道。
　　“不，女孩的灵体只有作成她该作的事，并没有乱来。”可能是因为秋风难料，凡莉嘉的如瀑长发，今天并没有放下，绑成马尾，那让她看起来添了几分活泼：“现在的问题在于，直到今天，灵魂仍无法去到冥界。”
　　梁图真望望天空，那无谓的模样，很显然是不认为学妹所描述的情况有何大不了：“那就强制升天啊，你们族里的冥界精灵魔法，应该有不少超渡的密招，以你的灵识，我敢说泰半的冥界精灵魔法都已经收放自如。不可能不会基本的除灵吧？”
　　“我试过了，每一招，都试了。但是……”凡莉嘉微微摇头，脑后的马尾随之晃动：“……都没有用。”
　　“嗯……这倒很奇怪，无法强制昇天？”这话的确让单纯的男子感到意外，只见他单手捧着下愕开始思考。
　　“学长愿意帮我吗？”
　　由于忙着在麒麟嫡裔的经验里找线索，所以梁图真的答覆大概迟了五秒，不置可否的说道：“我得再作些了解之后才能答覆你，不过，像这种与力量无关的事件，你凭什么认为我帮的上忙？”
　　突如其来的疑问，也让凡莉嘉答话的速度有所延迟，黑眼球大于白眼球的灵凝双眸深深的看了梁图真一会儿。
　　“因为我听不见学长你内心的声音，感觉不到学长你内心的感受，在我认识的人里，你是唯一的特例，你的心，彷佛一泓深邃不见底的沼潭，所以我相信，学长你所拥有的，不独非凡力量而已。”
　　凡莉嘉话里，所谓内心的声音和内心的感受，不是指一般的灵觉探知或者心理评估，而是确实的，能够听到对方心底真实的想法。
　　窃听他人的心声，那是月识族悲哀的天赋异能，每一位月识族的族人都具有。在十岁以前，那样的本领无法控制，就算不想听，旁人的思想也会流入自己的心中。
　　悲哀、快乐、愤恨、痛苦、污秽的、卑贱的，阴险的、疯狂的！身处于人群之中，月识族的孩童就等同一块海绵，吸收着无止尽的欲望潮流，如果挨的过十岁，那这样的情形，便可以有所改善，但如果挨不过，那么，就会发疯，然后，死在族人的手里。
　　所以，月识族的人口，才会寥寥可数……也因此，月识族的族人，才会有那样沉重的心机。
　　他们非常的了解人性，深刻的知道人性的诡谲多变。他们尽可能的保护自己，同时，也尽可能的保护所有善良的人们。
　　里米特暗忖，以自己的修为，你当然听不到：“嗯……这算是称赞吧……好！讲到这里就可以了，我家里还有事，等比较闲空，再跟你去接触灵体。”还是先搞定家里的两个宝贝比较要紧。
　　“不行啊，学长”凡莉嘉面露难色：“这事很急。那正是我找你的原因，只剩七天的时间了。”
　　“什么意思，再过七天她会变厉鬼吗？”怎么又是有期限的事啊！老搞这套，不能找点轻松的来拜托自己吗！
　　“不是，比那个严重百倍。”凡莉嘉神色凝重的颂道：“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，冥界的精灵啊！藉我凡莉嘉之名，召唤灵魂的导航者！”
　　月识族消瘦少女的结约，让梁图真的眉头骤紧：“魂导师！？”
　　这使得里米特诧异的魂导师，是居住于冥界，类似死神的一种存在。带有过重欲念的灵魂，无法回归该去的地方，因此具有人性的生物死亡之后，灵魂会先飘往冥界，进行清除欲念的流程。而魂导师的工作，便是依照死者的欲念，制造幻境，满足死者的遗愿，以达到净化灵魂的目的。
　　可以说，所谓魂导师，是所有人性灵魂的顶点。
　　端看学长了然于胸的模样，凡莉嘉有些吃惊，虽然魂导师的存在，并不是什么秘密。但由于对现实世界没有绝对的影响力，所以太古遗族里，除了归属冥界精灵体系的种族是完全清楚何谓魂导师以外，其他的太古遗族里，就都是见识丰的核心人物，才有可能知晓。
　　里米特，为什么会知道魂导师为何物呢？
　　“真是渊博的见识啊……彷佛，知道着所有的一切……”此刻，凡莉嘉的心底，冒起了与滔天叉的拥有者，相同的感慨。
　　回应着凡莉嘉的召唤，死亡的号角响起，如泣也如诉的充满四周。魂导师的出场似乎不喜欢铺张，没有产生任何足以改变环境表态的灿烂光线，但沉甸甸的气息在空间里弥漫，让人感觉像是被一层浓浓的深雾所笼罩。
　　肃穆的气氛里，最先展露在两人眼前的，是一块斗篷的衣角。从空间的细缝中钻出，魂导师全身都包裹在年代久远的亚麻斗篷里，没有任何一部分肢体坦漏在外。
　　头部是斗篷唯一无法掩盖周全的部分，看往祂的颜面，彷佛黑洞一般，只有代表着双眼的两点精光得见，其余尽是浑沌。
　　“吾等恭迎昔在、今在、永在的导师圣临。”
　　凡莉嘉一面说着，一边示意单纯的男子共同下跪，但后者不认为自己有下跪的义务，所以怎么也不肯跪。而见着这种情形，魂导师便有所不悦。
　　“狂妄的蠢兽，在本导师面前，所有灵魂尽皆叩首。”
　　听闻怒斥，基于月识族绝对尊敬魂导师的认知，凡莉嘉顾不得学长的意愿，硬是猛拉。在裤子差点被扯下之后，梁图真不再坚持，终于满脸不情愿的，单脚跪下。
　　“你真够狠啊……”
　　“学长，这是不得已的，请你谅解。”张语默的语气没有丝毫歉意。
　　魂导师的身形漂浮离地两公尺，斗篷无风摆动，居高临下的讲道：“月识族的兽啊！召换本导师有何目的？如果是想延长冥界所赋予你的七日期限，那便甭谈了。”
　　里米特登时了悟凡莉嘉所言只剩七日的原因，原来是魂导师的意思。
　　“禀导师，之前的请求照旧。”凡莉嘉恭敬道：“此次烦扰导师，乃是因为凡莉嘉找到帮手，希望导师能将顾允珊的情况，再作一次解说。”
　　“该说的都已经告诉过你，所以此刻无话可说，你的要求，本导师拒绝。另外，本导师诸事繁忙，没有时间同你多作协议，请你记住，期限一到，若顾允珊仍维持现状，那么，冥界便会出面解决，此事再无可议空间，本导师走矣。”
　　言毕身形立时化散，说走就走，留下一双男女傻跪在地。
　　一开始就不想跪的单纯男子，自然没什么好口气：“讲没两句就闪人……你到底是为了什么，才把祂叫出来的……”
　　“原本以为，导师阁下可以让学长更加了解情况的，没想到，唉！”
　　“别叹气了，把你所知道的都告诉我吧，为什么会扯到冥界？”梁图真拍拍右膝站起，他可没必要继续跪凡莉嘉也跟着站起：“冥界会介入，其实理所当然，小珊早该去报到而未到，魂导师们一查，发现是我的关系，所以找我谈了一次。我表示我会负责到底，但祂们说万一拖太久会违背既定法则，所以只给我七日的时间。”
　　“麻烦啊……”梁图真叹道。
　　事情能牵扯出魂导师，那代表内情绝不单纯，闭上双眼，推翻先前的认知，梁图真的脑海里环绕着累积数代的无上智慧，分析目前为止的每一条线索，推演可能构成的每一个现象。
　　这种结合灵力跨越局限的脑力运用，就能够帮助梁图真，突破任何难题，求得最接近真理的答案！
　　过了五分钟，双目缓缓睁开，流露无人能理解的玄奥眼神，心下有所领悟，微笑说道：“先不提魂导师在实质的世界没有干涉的力量；让冥界去处理，事情不就都解决了吗？学妹，你干吗还要插手？”
　　凡莉嘉有种感觉，学长的眼神，似乎看透了某些事情。她不喜欢那种眼神，但另一方面，却又为其所吸引。
　　“是解决了没错，但是，冥界的方法是击碎灵魂，然后让灵质分子凭着特性回归该去的地方，那疼痛，是无法想像的！我不能让她承受那种极端的痛苦，所以，我要抢在那之前，先让她升天。”
　　“你似乎很喜欢找麻烦……”语句虽然是责备，但语气却是嘉许的意思，梁图真续问：“如果冥界要打散灵体，是透过何种管道呢？在我们的这个世界，魂导师并使不上力。”
　　“透过除灵的名门，曼丘家。”
　　“曼丘家？”里米特激动问道：“是两千年前，主张神、佛、妖、魔、鬼、怪、人、畜、虫之间没有贵贱之分，一切灵魂平等的‘曼丘圣’，所创立的那个曼丘家吗？这个家族到这个世纪还有流传？”麒麟的经验里，对于这两千年期间，所知有限。
　　凡莉嘉心底暗笑，原来你也有不确定的事啊。答道：“正是，虽然低调，但是曼丘家的除灵师，目前全球不下三百名。”
　　“曼丘……”略为沉吟了一会儿，里米特再度喃喃说道：“十方辟易玄监的最后两式‘诛佛灭道’和‘屠神戮理’的确都有打散灵质物体的能耐。嗯……学妹，我们先作最坏的打算，如果在这七天里，我们无法让那个女孩的灵体循极乐途径升天，那么，对于动手在即的曼丘家除灵师，你将会采取何种态度？”
　　“依照祖宗训示，凡我月识族人，均不得违逆冥界魂导师之令谕。所以……”凡莉嘉叹气说道：“唉……假若情况演变至那样，我也只好放手……”
　　“能抱持那样的态度是最好”梁图真显然不甚同意：“凡莉嘉，虽然你是这么说，但我希望你知道，这次你别寄望我会见义勇为，对于魂导师，我有着不少私人的因素。”
　　“学长误会了，我可以向祖宗立誓，对学长一切待之以诚。”
　　里米特戏谑的摇摇头：“嘿！别忙，凡莉嘉，我知道你不是坏人，但是，你太喜欢隐瞒一定部分的内幕，无论你的出发点如何，好像永远都有所隐瞒。当然，你不用让参予者知道太多事情！”
　　“学长！我……”
　　“你可以走了，放心，这件事我会帮你，再联络。”
　　不等凡莉嘉辩解，里米特在抢白之后，第一时间将她送出了空间断层。
　　这是他设下的断层，只要一个念头，他可以轻易让任何人滚蛋。
　　在先前的思考分析中，里米特透彻了这件事的一切相关可能。所有的除灵密法都对那个灵体没用，在灵魂常态而言，可能的原因只有一个，那便是基本的属性已经改变，灵体不再是灵体，也就是说，她不是鬼，反过来说，也不是人。
　　这种状态，古往今来都称之为活死人，而什么样的密法能造成活死人？
　　又，活死人能有什么作用？里米特都知道，而同时，他更相信，凡莉嘉一定也都知道。
　　“正如上次你不想让我知道，导泄戾气存在任何风险般。这次，你也不会让我知道，将可能遭遇什么敌人。”
　　感受着空间断层里的绝对安静，梁图真淡淡的自言自语：“机关算尽太聪明！你去除巨大的隐忧，将事情单纯化，为的，就是怕我知难而退吧。但是这样的行为，不啻是在算计我，凡莉嘉，这次我还是原谅你，可是，你以为，我能谅解你几次呢？”
　　这个问题，表面上是在埋怨凡莉嘉，但实际上，单纯的男子是在质问自己。
　　还能原谅她几次呢？
　　为什么刚刚不戳破她的有所隐瞒，让她难看呢？
　　答案显然是很难求得的，为了这两题自己对自己的质问，梁图真在空间断层里，枯站了近半个小时。但就算是那样，到了三十分钟后，答案还是构不着边，所以，这事便搁一边吧。
　　而现在，对于灵体的那档事，他还有些疑惑，是以麒麟的经验也无法想通的，因此，他便需要找人来问问。
　　“我无拘也无束，我无欲也无求，驰骋于超脱的国度，我的称号是自由。”
　　念着换血以来第一次颂念的麒麟独属咒文，梁图真右手皮肉逐渐变的透明，血管看的一清二楚，没有血液在里头流动，只有血红的能量在循环。当皮肉的颜色完全透明之后，梁图真提起右手，突地插往右方虚空。
　　五指张屈，用力一拉，于空气中抓出斗篷的胸领，他竟然肆无忌惮，粗暴的拉出了所有人性灵魂的顶点，魂导师！
　　“阿努比斯，你这个王八蛋，敢叫我跟你跪，好大的胆子！”
　　“开个玩笑嘛！自由导师，你的修养不至于那么差吧！”
　　里米特当然拥有这般对待魂导师的资格，因为里米特，也是个魂导师。
　　当初进入灵魂的殿堂，在非自愿的情况下，他得到了可以永世累积记忆和力量的机会，但那并不是没有代价的，在等待转生的期间，他必须成为一个魂导师，引领背负着遗愿的灵魂得到满足。
　　他可以删去自己所有的记忆，然后转生，以他的个性，应该那样作的，永生，绝不是有趣的事。但他却没有那样作，因为力量无法删除，所以，为防下一世自己会成为滥用力量的流氓，他便保留着相当程度的记忆，才去转生。
　　梁图真依旧紧抓阿努比斯的斗篷胸口处：“我还要很久才会死，所以就不跟你计较了，现在问你几个问题，为什么只给凡莉嘉七天的期限？”
　　“这个问题，自由导师你应该知道吧？”阿努比斯讶道。
　　“可惜我就是不知道啊！转生前，我把大多数的魂导师记忆搁置在冥界了。”他认为，活着的自己，不应该知道死后的细节。
　　“灵魂的去留是固定的，那是一种平衡，任何一方都不能大于另一方，如果在短时间之内，顾允珊的灵魂仍留在世间，那么，平衡便会倾斜，那后果，会引发全面的毁灭。”
　　梁图真放开手：“不是因为担心有人会进入灵魂的殿堂？”
　　“不是，无论谁进入灵魂的殿堂，都是已经注定的。”
　　由于活死人是唯一能打开前往灵魂殿堂通路的钥匙，而虽然灵魂的殿堂中已经没有永生的机会了，但还是存有其他足以颠覆世界的能量，所以梁图真还以为冥界是担心这点，才急于回收小珊的灵魂。
　　尽管不是自己所猜测的那点，但其真正的原因，似乎更加严重啊，全面毁灭，真是麻烦到家了！
　　梁图真叹道：“唉！最后一个问题，造成那个女孩灵体现在状况的，是月识族以及踪靡族合力施为的结果吧！”
　　“是的。月识的续念，和踪靡的制神。”

　　第七回　突遭暗算

　　太古遗族有着其归属的精灵体系，那是封闭性质的，没有任何一族兽人可以通晓一种以上的精灵魔法，但是反过来，同一种魔法体系，则可以让很多种族所归属。也就是说，一类精灵可以让不同的种族崇拜，而一个种族却无法同时崇拜一个以上的精灵。
　　崇拜同一个精灵，并不代表两族之间所擅长的魔法招式就完全相同，尽管某两族在表面上是属于同一类的精灵魔法体系，可是其所能发挥的功能，内涵底却有着个别的差异。事实上，很多时候，同一类精灵体系的太古遗族，比如月识和踪靡，就完全没有任何共通的招式。
　　比起武学，魔法这种东西，其实更能符合相生相克的五行元素互补增幅理论。所以钻研元素的搭配，以产生更强的破坏杀伤力，便是魔法的领域里，一直没有停顿过的研究。
　　对于这研究，无论哪一族，最后都会卡在同一个关口，种族的局限。
　　单一种族所擅长的魔法招式就是一定数量的了，所以配到极限，自然配无可配，必须向外延伸触角。那可以是同类体系的种族，也可以是不同类体系的种族，但一般而言，都是先找同类体系，因为唯有将自己所属的精灵完全透彻之后，与他类拼凑的成功率才会高些。
　　天性交恶是种族局限的主要原因，再以月识和踪靡为例，这两族同属冥界精灵体系，但是讨厌彼此的作为，月识族觉得冥祟阴险，冥祟族觉得月识族五十步笑百步，他们完全互不往来，甚至可以说已经到达了敌对的状态。
　　所以就算他们知道，彼此间配合某些魔法招式可以造成举世无双的效果，他们仍然不会合作。里米特明白这一点，因此他不会怀疑凡莉嘉是否和踪靡族合作进行什么阴谋；应该是踪靡族的人，在凡莉嘉施行续念之后，暗地里接着施以制神，才造成如今的局面。
　　当里米特回到林荫大道上的时候，辽阔长空已经换上黑衣，大道上冷冷清清，虽然还是存在不少学生，但稀松的紧。令梁图真讶异的是，新生之花票选第一名的学妹，居然还没离去。
　　“对于你的耐心，和厚脸皮，我个人感到相当程度的佩服。”
　　快步如急雨，梁图真一点也没有稍等凡莉嘉的意思，不礼貌的走过她身边，连眼神也没有停留。而天性冷淡的后者，把握着本来的目的，无视于学长的讽刺语句，亦步亦趋的跟上前去。
　　“学长，我想你真的有所误解。”
　　“你一定要逼我直说吗？”
　　“如果学长对我有什么不满，本来就应该摊开来讲。”张语默颇带高傲的讲道：“我不在乎学长对我有所指责，但最起码，要让我知道为何指责？”
　　“没必要，我一点都不想听你狡辩。”脚步再度加快。
　　这种有限度的竞走，月识族的身法是不会吃亏的：“学长这样的态度，对我而言太不公平了。”两人依旧并肩同行。
　　梁图真不否认：“或者吧，但我无法对你抱持其他的态度……至少……现在不行。”
　　张语默不死心的追问：“学长！我真的不知道你在生气什么？”
　　“话说的太清楚也就俗气了，这样讲吧！与我合作，一些单纯的构成因素，你可以不用告知，可是如果那会带来威胁，你就有绝对的义务跟我坦白。”梁图真含蓄的说道。
　　“我相信我已经很坦白了……”
　　“是吗？”看来不撕破脸是不行了，梁图真终于停下脚步，硬声质问：“那为什么你没警告我，将会杠上踪靡族呢？不要告诉我你不知道！如果你还想继续否认的话，那么，我们就没有必要再谈下去。”
　　梁图真提出了踪靡族，那意味着他晓得冥界精灵魔法的奥义，以及踪靡族施法的企图，所以，淡然自若的脸上出现了错愕，有那种见识，自己若再否认也无意义，但是，自己并不是底牌被掀就会全盘托出的人。
　　答非所问的说道：“你的博识，几乎让我难以置信了，里米特。”
　　“转移话题的态度，就当作你是默认。”真是无可救药了，这个月识族的女孩即使被逼到了无路可退的地步，也还是保留着隐藏的部分：“凡莉嘉，千万要小心啊！再不把我从你的算计中消去的话，恐怕相当不智。”
　　道完这一句不甚露骨的威胁语词之后，梁图真再度迈开步伐。而承受着威胁的凡莉嘉，虽然还是紧跟了上去，却不发一语。可能，她需要时间调整对待梁图真的方式，也可能，梁图真的失控让她不知所措，无论如何，在那冰若容颜的覆盖下，就算眼力透彻如梁图真者，也看不出其真正的心意。
　　而事实上，梁图真也不想了解她真正的心意，可以的话，他希望凡莉嘉能够不要再跟着自己。
　　“我以为我们的谈话已经结束了。”
　　“既然你什么都知道，里米特，就应该也明白，这事越早了结越好。”
　　受不了，这学妹永远对事不对人，执着于既定的目标，无谓旁人的心理感受，忽然间，梁图真心头产生了疑虑，自己本来就很明白这点的，不是吗？那么，为什么还要跟她作无意义的情绪计较呢？
　　她的社交态度大概对任何人都是一样的吧？既然如此，自己又干吗寄望她对自己能比对别人多坦承些呢？
　　“对于你的厚颜，我再次表示深远的佩服”与其要求她，还不如要求自己早点习惯：“去就去吧，但得先等我把书包丢回家再说。你去公园与我会合吧。”
　　语默考虑了四秒，缓缓说道：“我跟学长一道好了。”
　　“随便你。不过，是担心我晃点吗？”
　　“学长说笑了。”凡莉嘉少有的露出笑容：“您的信用不会有问题，我只是顺路而已，恰好有事情去探望菲亚斯。”
　　太古遗族之间流通的情报网，梁图真虽然没有作过实质的接触，但是却常听西恩推崇，说是四通八达、滴水不漏，其细微夸张的程度，连某天谁在路边随地小便之类无关紧要的小事都会流传，所以此刻，梁图真就绝不会向凡莉嘉询问“你怎么知道菲亚斯跟我住一起？”那种蠢话。
　　他好奇的是：“你们认识？”
　　“没碰过面。”
　　“可以告诉我找他是为了什么吗？”
　　张语默维持一贯的神秘作风：“学长待会就知道了。”
　　“那……随便你。”第二度将这三个字抛给学妹，梁图真有预感，这三个字，会是今后他最常向凡莉嘉下的结论。
　　※※※※※
　　秋风里夹杂着飕飕凉意，今晚，发色金银相间的不良少年，仍不失约的，来到二二八公园与小珊聊天。
　　聊了十几个晚上，可以讲的都已经讲完，在遍寻话题不逮的情况下，欧大军突发奇想的说道：“我常在想，如果我挂了，那么，所有认识我的人，会有什么反应？”
　　这个问题，无疑是勾起了小珊的伤心事，返魂至今，一直都无法离开公园的她，怎么也回不了家。迟疑了很久，才有所答覆：“……应该……都是伤心吧！”或者不回去也比较好，自己恐怕没有勇气面对伤心的家人。
　　心思粗陋的大军，当然一点也看不出小珊的表情有否异样，更听不出，小珊的语气是否叹惋，自顾自的问道：“你也有想过相同的问题吗？”
　　“……差不多…”
　　“什么意思？”大军不自知的在小珊心灵伤口上洒盐。
　　“……”
　　“喂！怎么不说话？”
　　小珊勉强的挤出笑容，为难说道：“我们不要讨论这个好不好？”大军没什么太大的缺点，就是不懂得察言观色这一点，相当要不得。
　　“为什么？”洒完盐之后再滴蜡油。
　　不良少年的持续追问，让小珊感到心烦，加重语气回应道：“就是不要！不行吗？”
　　这是继上回视觉系艺人的争论以来，小珊罕有的面带怒色，大军不知道自己说错了什么，但是经过这十几个夜晚的相处，她知道小珊是个相当温柔的女孩，绝不会没来由的发脾气。
　　因此，大军认为其中必有内情：“这跟你每天晚上到公园里闲逛有关吗？”
　　“不要再问了，拜托。”
　　以大军直肠的个性，又怎么会停呢！不过，在梁图真的薰陶之下，他好歹也学会迂回的发问技巧：“小珊，我以为我们是朋友。”建立同理心的阵营划分，让对方感觉彼此是自己人，此乃谈话艺术的入门基本。
　　“我们的确是朋友，可是……”清纯的女孩叹了口气，神情无奈的讲道：“那并不代表我们可以无话不谈。”
　　显然欧大军需要进阶的谈话技巧：“如果你有什么困难，尽管告诉我，你可能不知道，我所能办到的，比很多人要来的多很多。”言下之意指的当然是他焚海戟拥有者的身分。
　　小珊听过凡莉嘉讲解太古遗族，而同时，她也知道大军是个兽人，但尽管那样，对于大军的自吹自擂，她仍然不抱任何信心，继续准备婉拒，就在这个时候，有人先一步抢白。
　　“请问阁下是跋厉族的阿姆雷特吗？”
　　呼喊自己的古名，来者不会是普通人，欧大军视线投向发声来源，一双男女映入他的眼帘。男的二十来岁，肩窄腰宽，肥胖不在话下，眼睛眯成一条缝，虽然看不见他的眼神，但欧大军直觉感到，这肥仔的目光令自己厌恶。至于女的，背个背包身着连帽运动上衣，无论是从打扮还是容颜判断，欧大军都不认为她有超过十六岁，奇怪的是，总感觉她很眼熟。
　　让小珊置于自己的身后，大军威风凛凛的讲道：“你们认识我，可是我不认识你们，报上名来！”
　　背着背包的女孩没有动作，而胖仔则表现出热切的态度：“应该的、应该的……我是踪靡族‘沃克’，初次见面，你好。”一面说着，一边向大军处移动。
　　很有礼貌的家伙，大军没有抗拒他的接近，一直让他来到自己的面前，甚至与他握手。
　　“真的是您！阿姆雷特先生，刚刚经过那里，我还在想会不会认错。能亲眼面见焚海戟的持有者，真是我的荣幸。”沃克眼角泛着得偿宿愿的泪水。
　　欧大军还不知道自己这么出名：“哪里、哪里，呵呵！”嘴角高扬的与对方紧紧握手。
　　沃克的表情很是崇敬：“听说你不过练了两天的战技，就跟从小特训到大的菲亚斯战成平手。你不晓得，这战果流传出来的时候，有多少人跌破眼镜，你真是习武的天才。”
　　大军被赞扬的飘飘欲仙：“喔，这事情已经流传这么广啦！”
　　“永世战争可是当代的焦点呢！毕竟百年才一次。而且您又是风评那样显着的人物。”
　　“原来如此，没想到永世战争不只是两族注意而已。”大军想了想，才注意到自己有些不明白：“风评？什么意思？”
　　“这个嘛，嗯……”肥仔熟腻的搭上不良少年的肩头，凑到他的耳际说道：“意思就是……你蠢的有剩！”
　　还没听懂对方的意思，骤感腹部一阵剧痛：“呃！？你……”知道是沃克突施杀手，大军反应动作发掌，却击空，沃克在得手的时候已经闪身退走。低首瞧去，赫见自己的腰际被捅入一把水果刀，紫血冉冉汨出。
　　杵在大军身后，只得见大军背影的小珊，观他痛苦的弯腰抱着肚子，立时猜到不妥：“大军，你怎么了？”
　　“离开！要不就寻找遮蔽物！这里很危险！”
　　沾满紫血的手掌推出，将小珊推个老远，白洁的衬衫上登时留下了一道清晰掌印。大军忍痛运起斗气护身，暂时止住伤口的失血量，他的斗心并没有因为伤势而胆怯，相反的，没来由被捅一刀，着实使他蛮干的脾气受到非常刺激。
　　“卑鄙的肥猫，给我死来！”
　　炎气由背脊直窜而上，大军的双眼几乎喷火，七级斗气瞬间提聚，单拳击出，身随拳起，整个人化身成一根劲箭，带着尖锐集中的炽热炎气，灼龙牙突的体术应用，便笔直的朝沃克轰去。
　　※※※※※
　　古希腊的哲学家认为，万物中，皆有神在。这个“神”，指的不是膜拜的偶像，而是一种微小的粒子。也就是说，在极其解析的情况下比对，可以发现，世上万物有其共同之处。
　　这个理论，被大多数的哲学家所认同，因为到底，西方所谓的哲学，就是要厘清事物的本质。在那个时代所发现的最小粒子，不外乎构成世界的四大元素，地、火、水、空，但是，何者才是万物共通的粒子？却成了争论的焦点。
　　争论维持了很久，直到后来发现了更小的粒子，争论依旧存在。要是岛田克巳生在那个年代的话，或者争论就会少些，因为，他可以证明，万物中皆有水分子的夹杂。
　　凭着金属中夹杂的水分子，岛田克巳轻抚原石，便可以挪动原石里水分子的成分，致使它改变形状，成为链墬。现在，坐在客厅里，俊美的少年刚完成了第二十个链墬。
　　看着他额头冒汗的模样，西恩问道：“这浪费你很多力气吗？”
　　克巳往后仰躺在沙发上：“力气倒还好，问题在于集中力，一方面我要维持水精灵的魔力赋与，另一方面，我还得要凝神影响原石的形状。”
　　“你真的想卖这个，卖一辈子？”
　　“不妥吗？”
　　“没有，但我想，最后你还是会回去的。”
　　克巳并不反对拉不拉多犬的推测：“我想也是吧，现在的我，大概只是一时的冲动！”这是他逃家数十天来的结论，从小接受的教育，让他晓得自己的肩上所背负的责任，并不是只有自己的而已。
　　“你有这个认知就好，当作是在放假吧。”
　　“放假？”俊美的少年微笑坐正：“这个观点不错，活到现在，我似乎都还没有放过假，以这个为理由解释，爷爷应该会谅解吧！”
　　西恩搔搔耳朵：“那我就不晓得了，依岛田甚八的为人来看，机会很渺茫，你应该也知道你爷爷的丰功伟业吧！”
　　拉不拉多犬所指的，是岛田甚八在三十年前决策的肃清行动，为了让拓旡族成为太古遗族中的第一大族，增加族人之间的互益、减少与他族的接触，他将日本划分成只有拓旡族人才能定居的地方，不允许他族兽族存在。这个行动在最初的十年进度缓慢，几乎都在你追我打，没有什么成效，他族的兽人不离境就是不离境。那样胶着的态势，一直到八树总司插手之后才有所改变。肃清行动结束之后，八树总司被尊为“武圣”，登上太古遗族第一人的宝座，至今久久不墬。另一方面，也正因为肃清行动，迫使其定下协约，终生不得离开日本。
　　“……嗯，里米特回来了。”
　　拉不拉多犬才刚闭上嘴，梁突真就推门而入，时间配合的天衣无缝。一边脱鞋，一面对岛田克巳说道：“克巳你在啊，太好了，这里有位客人找你。”
　　“找我？”岛田克巳礼貌性的站起。
　　把语默招了进来，梁图真说道：“这位是……”
　　不等梁图真引见，岛田克巳抢白道：“凡莉嘉，月识族三百年来灵识最高绝的天才少女。”比起教廷，拓旡族的资料库对于各族出色人物的蒐集，绝对更胜一筹。
　　梁图真看了看凡莉嘉，后者果然没有流露不好意思，或者被称赞的喜悦，只是微微含首而已：“喔，你们都知道对方啊，那就好，慢慢谈，我先回房。”
　　“不，学长，这件事你也知道比较好。”梁图真闻言停下了脚步，凡莉嘉续道：“菲亚斯，对于你的出走，拓旡族已经作出了擒回的决定，这个国家里所有的太古遗族都收到了通告，将会尽全力协助拓旡族的使者。”这可不得了，梁图真讶道：“不是吧！这个国家里的太古遗族，都将会成为克巳的敌人？”
　　凡莉摇摇头，淡淡说道：“没有那么糟，拓旡族虽然强势，但还不足以发号司令。这个通告不会让菲亚斯的敌人增加，但是，重点在于，菲亚斯将无处可躲，看在拓旡族的面子上，无论菲亚斯躲到哪个角落，大部分的太古遗族都会提供有关的消息。”族里可能采取的手段，俊美的少年再清楚也不过，所以这样的情况他并不意外，真正值得他挂心的是：“凡莉嘉小姐，请问通告里是否有提及吾族派遣何人来到这个国家？”
　　凡莉嘉冷若冰雪的容颜，似乎蒙上了一层寒霜，慎重地说道：“风、林、火、山。”
　　“四、四将卫！？”岛田克巳脸色大变。
　　这四个字，代表着四个姓氏、也代表着四个人，风间、铜山、小林、以及不知火，修习独门功法，世代直属于拓旡族的首酋，身分超然在所有干部之上。自古以来，四将卫都会是拓旡族武功最高的四个人，但是今代，这个惯例却为八树总司所打破，并不是今代的四将卫乃历代最弱，而是八树总司太强了。岛田克巳受过四将卫的指导，知道四将卫的能耐，看来爷爷是动了真火，派出四位老师，是打算在最短的时间内，将自己逮回。
　　“特来告诉你这些，不是警告你小心，菲亚斯，四将卫是何等人物，我相信你比我要更清楚，站在我们月识族的立场，希望你能慎重考虑当即返回拓旡族，莫要引起此地不必要的伤亡才好。”凡莉嘉语重心长的劝说。克巳不想与她讨论这个：“凡莉嘉小姐的忠告，克巳铭记在心。”
　　梁图真也觉得这件事端看克巳自己的想法，旁人没有资格替他捉刀，于是，转移话题道：“大军呢？”
　　一直没有插嘴余地的西恩讲道：“去了二二八公园。”
　　拉不拉多犬开口讲人话的景象，并没有让凡莉嘉惊讶，凭藉着高度敏感的灵觉，从第一次拜访梁图真的时候，她就感测到了西恩宏翰的灵力，知道它定然是灵兽，而且还是层次相当高的灵兽。
　　梁图真问道：“又去？他为什么每天晚上都去啊？”
　　“好像是认识了一位女孩。”大军不可能跟克巳讲太多，而梁图真又很忙，所以这件事只有西恩知道。
　　“女孩？二二八公园？”综合这两项要素，梁图真疑惑的望向凡莉嘉：“学妹，应该不会那么巧吧？”
　　“我也不希望那么巧，但是，就是那么巧。”
　　“呵呵……”单纯的男子不禁苦笑，无奈的摸摸脖子，陡然间，接受到远方传来的波动，气血一阵翻腾，惊道：“不妙，是大军的斗气！”
　　言罢，脚上只穿着袜子的梁图真，连走大门也嫌麻烦的穿窗而出，西恩立时的跟在他身后，而俊美的少年和月识族的冷淡女孩，不知道发生了什么事，但见着里米特着急的模样，想来事态严重，迟疑了一会，也随之而去。

　　第八回　菊花武技

　　因为性格的关系，焚海十三式里，具备直接、确实、且释放能量无漏失三大特点的灼龙牙突，最得大军欢心。一但击实，对手便很难再有转圜的空间，只能乖乖的与他硬碰硬。
　　但是大军也明白，灼龙牙突一看便知道是猛招，大部分的对手应该都会选择避其锋，他不认为眼前这个贱格的肥猫会是例外，所以他保留两成的斗气，准备肥猫避走的时候，第一时间变招让肥猫措手不及。
　　由於是抱着那样的战略，因此当自己蕴含高爆热能量的拳头，毫无偏颇的顶上沃克痴肥的大饼脸的时候，不知所措，反倒成了欧大军自己的写照。
　　眼眯眯的沃克表情没有变，即便脸颊上的肥肉被大军的拳头纠挤变形，概略上仍然是维持和气的团福脸。大军心底起了些疑惑，这肥猫是反应神经比较慢？
　　还是被攻势吓到？不可能，方才捅自己一刀之後，他还闪得挺俐落，难道……又有什麽诡计不成？
　　尽管心底迟疑，但是实战里，欧大军可一点都没有停顿。灼龙牙突分两段爆劲，第一阶段大部分的热能转成动能，帮助出拳者提昇身法速度，攻击点上不会凝聚太多能量。第二阶段动能回归热能，所有热能一股脑的输往攻击点，由一开始的接触点狂泻而出。
　　而此刻，停留在沃克大饼脸左颊上的拳头，便进行到了第二阶段。原本缠绕朱红火焰的拳头，色泽有所转变，一会蓝、一会青，那情形由慢而快，极度不稳定的跳换色泽。
　　当跳色的频率到达最速的尖峰时，滚烫的斗气在沃克的脸颊上炸裂！那一瞬间，沃克笑了。
　　随着那团福的笑容，伴着灼龙牙突的零星迸焰，沃克像是草原上刚成熟的蒲公英遭弹指震荡，裂成大小不一的碎片，飞散漫射在大军的眼前。大军登时是吃了一惊！灼龙牙突的威力什麽时候变得这麽强？
　　但是他很快就明白到沃克的情形与自己的招数无关，因为飞散在空间里的沃克碎片没有弹的太远，飞到一定的距离之後，又倒缩回收，在欧大军的左侧汇聚，还复成原来眯眯眼的胖子。
　　在十岁之前，大军也受过族里一些基本教育，听闻过几部其他太古遗族比较特殊的功法。而沃克的表现，就勾起了他脑海里那些甚少动用的记忆。盯着沃克淡淡说道：“残菊遁影……”
　　“看来你比传闻中要来的有点见识。哼哼！”沃克嘲弄的回应。
　　对於己族的独门绝技，六成以上的太古遗族都有集结成册，如拓旡族的“月引浪典籍”、庞煞族的“昊罟玄经”、月识族的“刀章”等等……残菊遁影，乃是踪靡族“菊花宝籙”的绝技之一，既是身法也是防技，肢体夸张的裂飞并非实际，那只是凑合了冥界精灵魔法之後造成的错觉。
　　其奥义在於，藉由肢体的快速振荡，释出所承受之能量，达到不伤的效果。
　　最重要的是，体内必须要有精灵核的存在，如果没有冥界精灵渗透空间的速率相助，是无法产生那样的激荡的。
　　“我跟你们有仇吗？又或者踪靡族和跋厉族有过节？”
　　“全部猜错，我的朋友，说你蠢你还生气！”
　　“操！谁是你的朋友！你她妈的给我讲清楚，到底为什麽要捅我？”
　　“下地狱之後去问你的祖宗吧！哈哈！”乾笑一阵，沃克双掌拍地，冥界精灵的魔力光束如树根般蔓延：“生魂招来，伏迎差遣！”
　　魔力所及影响范围大约方圆五公尺，生魂以土石碎沙为媒介，使得原本平整的公园草地隆起五座土堆，渐渐的化做人形体态，尽管没有面孔，但的确构成了五个平均一百七十五公分高的泥人土偶。
　　驱动泥石土偶的秘术，大地精灵魔法才是鼻宗，但讽刺的是，没有生灵依附的大地精灵魔法构成土偶，威力就远比不上冥界精灵魔法所构成的生魂傀儡。前者只知道以同一种方法完成目标，而後者却能玩出不同的花样。
　　成形後没有等待指令，带着浓厚的土味，土偶们立时就扑向了发色金银相间的不良少年。
　　大军没有退，他有考虑到要测探土偶的虚实，但不是一边闪避一边评估，在他的战斗逻辑里，要摸透对手能耐的最好方法，就是直接硬杠，所以面对第一个展现熊抱姿势狂拥而来的土偶，大军根本是送上去与他比力气。
　　与泥人四手相嵌，大军猛运斗气对峙，不出他意外的是，四级左右的斗气就可以稳操胜券，崩的一声！泥人的两只手掌被他拗的粉碎。
　　既然确定这些生魂傀儡如此脆弱，大军也就放开拳脚，跃过双掌已废的头号土偶，猛拳、飞踢，大开大阖的招式狂扫其余四个土偶。很轻松的，迟钝的土偶没有任何一个躲过大军的攻势，俱皆中招，即便有所挡格，那脆弱的身子骨，仍是经不起不良少年的无眼拳脚。
　　连崩四声，四个土偶的头部登时碎裂，大军看着他们倒下去，不屑的瞥向沃克。心里意气风发，原以为可以看见沃克惊慌失措的模样，却没想到，那眯眯眼的笑意竟更浓了。大军知道有所不对，再望向脚下，方才被他打爆头部的四个土偶颈子泥沙卷动，已经开始了重新朔造的步骤。
　　“能自动复原！？那背後手残的家伙岂不是也……哇靠！挫！”
　　怪只怪自己不明白生魂傀儡的特性，情急之下转身，那个土偶的双手果然已经完好如初，大军来不及反应，瞬间被土偶张臂箍住。
　　但这不利的景况，大军并不在意，他向沃克叫道：“死肥猫，你也看到了这些泥巴团禁不起我的斗气，乖乖的收术吧！我可以饶你不死。”
　　“死到临头还说大话，阿姆雷特，你看清楚吧！”
　　在沃克回应的同时，头部回复完毕的四个土偶，先後逐序的围了上来，以大军为中心，张臂搂在大军四周，一时之间，五偶一人抱在一块，真是激动肺俯的大团圆。
　　“怎麽？你以为他们同时发力，就挤得死我吗？睁大你的猫眼！看我怎麽打烂它们！呀─────！”
　　一声长喝，大军的斗气猛地增幅至第七级半，蓄满骤放，足以撼动一间公寓的力场破体而出，五个泥偶刹那间被震回原形，坍塌成土堆。
　　志得意满，发色金银相间的不良少年正想拍拍身上的砂尘，表现一下高手的风范时，五座土堆又有异变，如潮水般涌起漫天披靡，大军有时间挡格，但是砂尘无孔不入，挡也是白挡，连惊叫也来不及，便从头到脚被泥沙所包覆，须臾，被封在土堆里的大军，外观看上去就活像是颗大土豆。
　　“等着窒息吧！阿姆雷特。”那是沃克一开始便帮大军安排好的下场。
　　对於同族族人的大胜利，旁观那位穿着连帽运动衣的少女，并不觉得有什麽了不起：“玩够了吧！该办正事了。”
　　“依比雅，该作什麽我自己知道，不用你多嘴。”
　　“那就别慢吞吞的，凡莉嘉随时会过来。”
　　“斗气连八级都不到的月识族闷骚货，来了又怎样，我一并收拾。然後…”
　　眯眯眼的胖子彷佛睁开了眼，但随即又回复原来的张度：“带回我家爽快，拍几张照片留念，过年的时候再作成贺年卡寄给月识族，嘿嘿！”
　　“我一点都不想听你吹牛你办不到的事，现在……”伊比雅甜甜的面容展露娇笑望向被大军推倒之後，便一直呆坐在草地上的小珊：“去把你的杰作逮住，我们该走了。”
　　小珊可以说完全吓坏了，即便语默跟她解释过太古遗族，也即便她自己本身并不寻常，但她仍是被方才不可思议的战斗所震撼。眼看着大军被封入了土堆，她想帮忙，却使不上力，这该怎麽办才好？
　　还在苦恼的时候，沃克迁就依比雅的意见，开始向她走来。她惊慌的与沃克相望，不知怎麽着！心底竟涌起前所未有的畏惧，那感觉极端负面，好痛、好苦、好闷、好挣扎！
　　自己以前有见过他吗……感觉上似乎有，可是，怎麽没有印象呢？
　　无论如何，小珊直觉自己不能让这个眼眯眯的胖子接近，於是连滚也带爬匆忙起身，正欲往後奔走，沃克却已经置身她的面前，而且相当恶质的是，还特意伸出他那与身材相当不搭调的细腻舌尖，在小珊纯洁的面上舔过。
　　“嗯哼……还记得我吗？”沃克淫邪的问道。
　　小珊提起袖口抹拭被舔到的脸颊，更加慌乱的往反方向逃跑，无意识的来到封住大军的土堆，紧紧靠着，可能对她而言，这里是最有安全感的地方。
　　沃克走到小珊的身旁，捧着双下巴道：“好像是不记得的样子，嘿！一定是月识族那闷骚货搞的鬼，没关系，待会帮你解除地缚之後，顺便也帮你拾起美妙的回忆。来吧！”
　　说着，肥短的手掌按上了小珊的头顶：“藉我沃克之名，任你通行无阻！”
　　没有任何的反抗动作，小珊只是紧紧抱着大军的土堆，抱着她唯一的朋友。
　　诡异的暗芒自她的身体灿出，然後钻入地底，那是构成地缚要素的冥界禁制，接着她感到灵魂深处被外来力量所渗透，有什麽东西泻了出来。
　　那是……记忆！自己拜托语默……锁起来的记忆。
　　心神回到数十天前，那个补习班下课的夜晚，自己为了赶搭当班公车而绕捷径走入二二八公园。步道上冷冷清清，自己虽然胆怯，但一想到回家之後能给予妹妹的惊喜，便提起十二万分精神快步前行。
　　因为自己的快步，整个暗沉的公园里回响着鞑靼声，那感觉十分凝重，常常听闻夜归的少女发生惨事，所以自己留心注意着周遭可能发生的变化，连呼吸也不敢用力。
　　但那样的严谨，仍是没有帮自己避掉灾厄。
　　一双强悍有力的臂膀突然间从背後窜出，勒住自己的脖子也摀住自己的嘴巴，同一时间，另外有人抱住自己的小腿，自己拼命的使用唯一还能自主的双手反抗，不知是否指甲剪的太短的关系，尽管手臂给自己抓了数十道，但勒着自己的那个人却好像没有感觉，然後，自己便被他们抬进了草丛。
　　接着，手上端着针筒的眯眯眼胖子，那张丑恶的痴肥面容，就映入了自己的眼帘。
　　“很好，这个不错，没想到被生魂附身还懂得挑选货色，嘿嘿，美眉别害怕喔，很好玩的。”
　　两个按着自己的人始终没有发出过半句话，眯眯眼的胖子在自己的臂膀上舔了一口，然後进行静脉注射，那一瞬间，自己紧绷的身子不再僵硬，集中的精神开始涣散，只觉得什麽都无所谓，那感觉，就好像在半梦半醒之间。
　　听着自己的制服被撕裂，看着钮扣飞去，极端下流的事情在自己的身体上进行着，可是，自己却毫无反抗的能力……
　　“啊──不要──我不要─────！”
　　抱着头，小珊竭力撕喊，彷佛要把当日没有叫喊的份，在此刻一次发泄，她不要记起这些，她不要啊！
　　只会带来痛苦的回忆，却也有着正面的作用，由於小珊紧抱着土堆，便让被封在土堆里，苦苦抵御着砂土免得让呼吸气管和肺部被填满的欧大军，同时也分享了所有的记忆回流。
　　虽然没头没尾，但只是这一小段插曲，便足以让他，怒上加怒！
　　“师父，要怎样才能突破十级斗气？”
　　“每个人都不一样，可能是刺激、也可能是顿悟，至於你，我想首先该作的，则是放下焚海戟。在焚海戟为你打下的基础上，以最初的自己出招，将情绪打入招式里。”
　　“什麽样的情绪？”
　　“你本身最敏感的情绪，不带有太多理由的情绪。”
　　“然後呢？这样做之後，慢慢的就可以爬出第十级吗？”
　　“不，当你能以情入意的时候，那威力，就已经是第十一级了。”
　　什麽叫以情入意，大军仍是搞不懂，但是，己身最敏感的情绪，他却找到了。燥热在胸口盘据，满腔的愤怒如烈火熊熊燃烧，这激动的感觉，甚至超过当日克巳与晓彤所带给他的妒怒，这是最接近纯粹情绪的怒！
　　看着小珊狂乱的模样，沃克有着绝对的成就感，他笑的阖不拢嘴，正得意的时候，感觉到依比雅不耐的视线，只好开始动作，右手拉往小珊的肩膀，左手撑向土堆。
　　还没拉起小珊，肥仔的左掌便痛的缩了回来，烫！封着大军的土堆彷佛成了窑烤烘炉，掌心差点就被烫熟！
　　啪讥！
　　一道裂痕垂直的出现在土堆的表面，蒸气四溢，炽热的火舌窜出，沃克疾退五公尺，火势瞬间蔓延如爆炸一般，包括小珊在内，一时之间土堆附近两公尺的范围都被火焰给笼罩。
　　“恶心该死的王八蛋！那样的事你都作的出来，若是再让你继续活下去，便太没有天理了！”
　　焰幕被强势的斗气冲开，大军直挺挺的指着眯眯眼肥仔站立，脚下踏着焦土，他的斗气已经到达不使用焚海戟，也能炙焦土石的境界。此时的他，全身上下充满着逼人的气势，如果没有沾到那麽多泥沙而导致灰头土脸的话，相信，会是相当典型的霸者风范。
　　小珊躲在他的身後，介於生与死之间的灵质肉体不怕任何物理或化学性质的攻击，所以火焰并没有让她伤到伤害，唯一的问题是，衣服有不少面积给烧成了飞灰，虽然仍能蔽体，却若隐若现。
　　比起大军嫉恶如仇的喊话，亲纯女学生那样引人遐思的模样，似乎更能抓住沃克的目光，只见他虽然表面上是在望着大军，但却快流口水的样子，根本就是在盯着大军身後的小珊。
　　而如此猥亵之辈，就让保守专一的大军更为光火：“看你妈个头！我让你看个够！”
　　发色金银相间的不良少年展现前所未有的速度，转眼间飙至沃克的面前，双掌推出，焰气扩散，一式火云绵延造就一堵面积两公尺的火墙。
　　滚烫火墙逼面而来，沃克大惊失色，他的身法避不开这扑天盖地的攻击，当然他可以再用残菊遁影，可是那无法卸去己身已达斗气的最极限，他的斗气是八级，而不知是情报有误，还是感觉错误，现下阿姆雷特的攻击，居然让他感觉超乎九级。
　　该怎办呢？没有使用焚海戟的阿姆雷特不可能有此威能，所以自己该遁？还是不遁？
　　难以选择的应对，失去上风的立场，这些不在意料之内的状况，让凡事谋定而後动的沃克心烦：“妈的！蠢东西，我怕你不成！”
　　以弱势拼强势，这样的稳输的对抗在往日的沃克而言，几乎不可能发生，但现在他的确作了。双手抱膝，沃克整个人缩成球型凌空滚动，催发八级斗气，再加上精灵核的助益，转速在极短的时间里增幅，如炮弹般撞上大军的火墙。
　　在沃克的计算中，这样的对撞虽然占不了上风，但拼着受伤，应该可以突破火墙的封锁，但是，现在正式杠上，结果却是僵着，他这颗人形肉球卡入了浑厚的火墙里，难以再进半寸。
　　与火墙摩擦越久，就越防不住焰气的侵入，不到五秒，冥界精灵的防护已经完全崩溃，只剩下斗气守护，感觉越来越热，沃克心下大惊：【怎麽？难道……
　　他的斗气已经超越第九级！？】
　　“哈哈！烤猪罗！”
　　大军双掌合拢，火墙开始变形，四个角向沃克围拢，移动的不甚迅速，但是三分钟之内，应该就能将沃克完全包覆。
　　这样下去不被烤熟才怪，沃克的斗气不可能再提昇，因为他太依赖精灵核，失去了弹性，此刻即便展露兽变徵也无济於事，随着肌肤的隐隐刺痛，他再也顾不得颜面，放声大叫：“依比雅！难道要看我活活被烧死吗？”
　　在执着强弱的这一点，踪靡族可说比跋厉族更讲究，当族人在搏斗时，除非当事者出口求救，否则绝不能出手相助。所以从刚才到现在，伊比雅才彷若老僧入定般，无论沃克是胜是败，都不放在心上。
　　“没用的东西，烧死了倒乾净，还有脸喊救命，哼！”
　　而既然有着那样的族训，对於开口要求帮助的族人，踪靡族当然会加以藐视。尽管伊比雅的评语是那样冷冷的不屑，但顾念同族之谊的份上，语毕，她仍是出手了。
　　纵身投梭，顺势抽出貂瞳，刃光摄魂慑魄，冷冷的刃气首先锁定大军。
　　感受到背脊的寒意，大军早有准备：“来的好！”
　　身形一转，将已经快要被火焰给完全包覆的肥猫甩给伊比雅，大军这招既是防守也是攻击，这个距离，伊比雅闪避不了，只能选择砍下沃克或者承受沃克。
　　没有考虑太多，貂瞳的刃光闪烁，简化为繁，构成一朵盛开的菊花迎接沃克，菊花的刃气在碰到沃克的那一瞬间凋谢，缤纷刃气搅开火焰，并且阻挡了这颗人形肉球的来势，趁着这空滞，伊比雅闪身避过，沃克狼狈的摔到草地上。
　　“看来，这大概就是所谓的菊花剑法吧！”大军听说过这美丽的剑花。
　　将貂瞳笔直的持在眼前，刃身与鼻梁成一直线，伊比雅淡淡道：“你该乖乖的待在土堆里装死，那样的话，或者还有生存的机会，现在让我出手，只有死路一条。”
　　“该说狠话的人是我才对，我认得你，上次打断永世战争的帐都还没跟你算！”既然妖刃出鞘，大军记性再差，也该想起这少女是何人。
　　“那就算个清楚吧！”
　　结束简短且无意义的谈话，伊比雅向前踏出步伐，这步法相当奇妙，初时疾、渐而徐、进而缓，当到达对手面前的时候，伊比雅连出刃的速度都慢的惊人。
　　长达一百五十公分的刃身划向大军，刃尖於虚空中留下非常完美的半圆周曲线，而这样由快而慢的节奏，在大军的眼里看来彷佛慢动作定格拨放的无声默剧，他感觉不独伊比雅的攻势徐缓而已，整个空间、时间都在迟滞，连带他自己本身也不能例外。
　　大军不晓得造成这谬误错乱的，是伊比雅的剑法，还是妖刃貂瞳，他只知道要是自己再沉陷於这种错觉，脑袋就要和脖子分家了。面上虎纹暴现，蹲下又弹起，上勾拳击出，一道涡旋的火柱冲天而起。
　　当妖刃斩入火柱的那一刻，森冷的刃光泛出灰色薄雾，三朵华丽的菊花剑影灿放，然後凋谢，两人的交错只在一眨眼。
　　被薄雾所保护的伊比雅，身上没有任何一处烧焦，而大军的火柱虽然挡下了所有的菊花刃气，却守不住其凋谢之後，刹那间崩解的无数花瓣，而那，也才正是菊花剑法的杀着。
　　身中十多剑，连带腹部那炳小刀也被击中，新伤旧创交加之下，大军连站立的能力都失去，向前倾倒。
　　输了！在失去意识的那一刻，大军明白到自己仍是没有破出十级以外的境界，虽然只差一点点，但说穿了，也只是第九级的极限而已。
　　“大军！”小珊跑来关切大军的伤势，半途却被肥仔抱住，她想挣脱，但是沃克赋有冥界精灵魔力的双手却让她无力：“放开我！”
　　沃克抱着小珊乱摸一阵，嬉笑道：“伊比雅，把那小子切了。”
　　“不要！你们住手！求求你们，我知道你们目的是我，不要伤害他！”
　　“很抱歉，虽然你说的没错，但……留着他对我不会有好处。”伊比雅摇摇头，妖刃轻描淡写的举起，斩下。
　　铿！
　　在这千均一发之际，一道白色的流光适时赶到。
　　伊比雅以为是砍到了什麽金石之类的物体，定惊一看，竟然是头拉不拉多犬！全身上下没有一根杂毛，纯白的拉不拉多犬。而也就在这一刻，伊比雅手中的妖刃开始颤动，发出了凄厉的低倍频音波。

　　第九回　千里招魂

　　这阵音波伤耳的强度非同小可，尖锐刁钻直入脑际，连握着貂瞳，与貂瞳在精神上几乎一致的伊比雅，也感觉有些刺耳。而如果持有者都这样了，旁人当然更是不会好过。
　　但有趣的是，大军陷入昏迷，小珊是个灵体，受到貂瞳这阵音波影响最深的，赫然是眯眯眼的肥仔，催发斗气护身需要体力，已经被炎气炙的差不多虚脱的他显然是办不到，在这样的情况下，他就不得不举手捂住耳朵。可是没什么用处，音波无孔不入，让他头疼的在地面上打滚，叫的跟杀猪一样。
　　俗语说一个人的痛苦成就另一个人的快乐，趁着肥猫在地上表演乱滚的时候，小珊得以脱离了他的禄山之爪，焦急的跪到发色金银相间，身中数十剑痕的不良少年倒卧处。然后确定了他还有呼吸，总算是定下一点心神。
　　貂瞳的震颤越发剧烈，没有因为伊比雅斗气的压制而有所抑止，依比雅感觉自己快要握不住刃柄，这种种的迹象，都显示出，妖刃陷入了某种异常亢奋的状态。
　　“小、小瞳……快静下来！”依比雅无计可施的下达口头命令。
　　不过一点效果也没有，刃柄与刃身接连处的瞳石骤放阴极电流，殛的依比雅手掌酥麻，妖刃脱手而出。
　　拉不拉多犬见状，明白妖刃马上就会威胁到自己的狗命，以自己现下的型态，刚刚能挨依比雅随手的一剑已是勉强，至于动力全开的妖刃，那是想都不用想，此刻变身又很不是时候，于是轻吠一声，传给貂瞳一道灵息，接着扭头化作流光奔离。
　　貂瞳悬浮虚空，衔尾紧跟而去，两个物体疾若流星，转眼间被夜色所淹没，再难窥其所踪。
　　“这倒底是……”城府深沉的踪靡族少女，捏着自己有些麻痹的手掌疑惑说道。
　　参杂依比雅发丝重新铸造完成的妖刃，自出炉那天开始，尽管刃魂未开，却也能与依比雅保持着一定程度的心灵相通。而在永世战争的刺激之后，今日貂瞳的自主意识完全度，已经不言而喻。
　　在依比雅的认知里，自己与貂瞳应该是没有隔阂且无话不谈的，而现下却发生了这样的状况？不啻是赏了她好几巴掌。
　　真是始料未及啊！依比雅放下手腕，她不会因此而慌乱手脚的，就算要慌，也得等回去再说。貂瞳非是一般兵器，相信不会就此一去不回，暂时不要去想这事儿，现下的她，并没有闲暇去理这事儿！
　　因为，一个看起来单纯斯若的男子，已经进入她的视线。
　　梁图真的步伐很轻松，两手插在口袋，跟往常一样悠闲，但是由于不知道自己该怎么办，所以他的表情很尴尬。如果他也分享了小珊的记忆回流的话，那么，他应该就会知道自己该怎么做，可惜目前他不知道，因此他那息事宁人的思考逻辑，就又开始作怪。
　　感觉里，大军虽然遍体鳞伤但状态还算稳定，那代表待会儿交给西恩处理，大概三天之内便可以痊愈，接着在那之后，一切就等于没发生过。既然以后己方不会有损失，那也就等于现在没有损失，梁图真也就认为，没有报复的必要。
　　所以他开口的第一句话，才会是那么的出人意表：“离开吧，带着你的朋友离开吧！”挥挥右手说道。
　　出言者的宽宏大量端的是极反常态，可受言者的反应却也毫不客气，义无反顾的向梁图真笑了笑：“就知道你最好了。”提爪抓向小珊。
　　但是这个动作，显然不在梁图真的允许之内：“不要装傻，我只说你可以带走你的朋友而已。”
　　说话的同时，梁图真发掌击向虚空。而依比雅哪管里米特说些什么，只要动作快一点，想他也追之不及，就在依比雅即将触及小珊的那当下，顷刻间，一股莫名的哀伤侵袭她的心灵，彷佛墬落至另一个空间，眼前除了翻飞的万千掌影之外，依比雅什么也看不到。
　　最无奈的孤寂、最放不下的悲痛！梁图真以情入意所发出的飘零掌，带有几万年份的的沉亢情感，依比雅意志的修为虽然高出同年龄的兽人很多，却也还是抗拒不了。在那时间已失去意义的精神感染期间里，心弦被深切的哀伤给拨弄，自小至今的每一桩大小遗憾全给翻了出来。
　　万千的掌影交叠幻化，转眼间，结霜的墙壁、堆积的冰品，依比雅已经置身于一座似曾相识的冰库里。她低头，地板与自己好接近，再看看双手，居然好小好嫩。
　　自己……变小了？
　　“依比雅，为什么不笑？”
　　妈妈！？
　　对了，自己正在进行情绪训练，昨天是哭，那很容易，而今天是笑，只给自己穿短袖上衣和短裤，不准穿鞋，妈妈要自己笑十二小时，而自己已经挨了三个小时，可是…脚底板好痛，身体好冷喔！
　　“妈妈，我的脸快冻僵了，我的脚好冰，我可不可以穿上鞋子再笑。”
　　“没出息！”斗气催动，礑！依比雅撞向结霜的墙壁：“你已经四岁了，却还无法达至不以物伤性的境界，你知道吗？月识族的凡莉嘉在三岁的时候，脸上就已经没有了表情！”
　　“又是凡莉嘉！？妈妈，我为什么一定要跟她比？”这已经不是第一次听见凡莉嘉三字了，依比雅实在不明白，自己连谁是凡莉嘉都不知道，妈妈为什么总是拿她作比较。
　　“因为你是我的女儿。我的女儿，绝不能输给璐娜的女儿。”
　　依比雅爬起来，眼泛着泪光对母亲大喊：“我不要！妈妈，我不要跟她比！”
　　“你哭！？我要你笑，你敢哭！”礑！依比雅再度撞上冰柜的墙壁：“三天不准吃饭，要是三天后你还是这副死人脸，就永远待在这里吧！”
　　冰柜的铁门开启又阖上，日光灯管骤灭，陷入黑暗里的四岁女孩抱着身子放声哭喊。而随着她情绪的崩溃，周遭的景物也跟着变动，转眼间，回到了二二八公园的草地上。
　　“呼……呼…呼…………”喘着气，依比雅浑身冒冷汗的蹲着，脸上不知何时已流下两道泪痕。
　　看她辛苦的模样，梁图真不禁怀疑自己是否太过分了，但情感的注入他也无法控制，双手插回口袋说道：“走吧，别再想打鬼主意了。”
　　或许是情绪错乱了吧！背着背包的少女神色木然，一言不发的展开身法离去，而与她同族的沃克，见着依比雅还没与对方交手便吓出一身大汗，想来自己更是讨不了好，于是羞赧的向梁图真行注目礼，也随之离去。
　　没有了旁人，单纯的男子向大军走近，但这举动，却引起了小珊的戒心。
　　但见她坚定的护在大军身前：“别过来！你休想伤害他。”
　　“我没有那个意思。”
　　尽管对方看起来不是坏人，但饱尝人性险恶的小珊，仍是抱持初衷：“别想骗我！你跟他们都是一样的。”
　　梁图真继续解释：“如果是一样的，我干吗还把他们赶走？”
　　“因为你们的目的虽然一样，但并不是一伙，厉害冲突，所以把他们赶走！”
　　小珊的逻辑思考很合理，梁图真想了想，于情于理自己都没有足以取信她的说法，只好尽量的露出微笑往前行：“这位同学，请你相信………”
　　“别再过来！”小珊大声的说道：“我知道你也想得到我，我可以跟你走，但求求你别再加害他了！”
　　这到底是个什么时代，怎么最近老遇到被害妄想症的患者。为免继续刺激她，梁图真停下了脚步，摇摇头无奈道：“………唉……凡莉嘉，出来帮我解释吧！你们要在那边藏多久啊？”
　　应着单纯男子的呼唤，月识族的清丽女孩以及拓旡族滔天叉的拥有者，从阴暗处踱出，他们只慢了梁图真十秒到达这里，不过由于某些因素，两人都不愿意和踪靡族有所照面，因此就躲在一旁，观看梁图真出手直到现在。在凡莉嘉的一番沟通协调之后，衣衫残破的高中少女灵体终于让开了通路，梁图真得以扛起大军，接着由于大军的安危比较重要，所以梁图真想向凡莉嘉告辞，正要开口的时候，后者先发出了疑问。
　　“学长，为什么放走依比雅？你不明白那是解救小珊的唯一方法吗？”
　　构成小珊灵体僵固无法回归冥界的原因，乃由于月识的续念以及踪靡的制神，在一般的魔法常识里，那可以看做是两道锁，凡莉嘉先扣上一道，而踪靡族又在其上扣上另一道，因为着这样先进先出的法则，凡莉嘉无法单独解除这僵固的状态。所以他才会质疑梁图真，为何不强要依比雅解开制神。
　　对于这个质问，梁图真毫不掩饰的踢回一句反质问：“既然是那样的非此不可，你自己又为什么不动手？”。
　　凡莉嘉登时哑口，她当然是有理由，但却不能说，那使得气氛转而僵硬，一旁的俊秀少年想打圆场，可是不明前因后果，完全不知道他俩之间在争执什么，即使有心，仍是插不上嘴。
　　“因为冥界精灵魔法没有那么单纯。”单纯的男子并不是真的想跟她计较，只是受不了她的态度，一时意气所以出言反讽，现在目的达到了，他也不想搞的太僵，所以跳回了凡莉嘉本来的质问。
　　太古遗族的魔法分类，总体上仍不脱土、火、风、水、心的五大元素论，梁图真娓娓说道，前四元素可以符合凡莉嘉所以为的先进先出解套方法，但心这个元素却不行，而好死不死的，冥界精灵魔法正是属于心的类别。
　　一直以来，当哲学家们探讨元素时，之所以心的元素常常会被排除在外，便是因为它的暧昧不明，无法度量，也没有基本的定义。在能量上，冥界精灵魔法就像是黏土，凑上了便难分难解，而且还不止这样，当月识的正面冥界能量与踪靡负面的冥界能量结合时，那能量，就转变为了另一种性质。
　　尽管凡莉嘉对于混合魔法的技巧也有相当认识，不过从来都只有执行合并，没有试过解离的她，自然不会知道个中原由。而此时听了梁图真的说明，提升了对魔法原理的深一层认知，她无疑很高兴，可是：“学长的意思是，我们连唯一的希望都破灭了吗？”
　　“请注意你的用词，那唯一的希望是你独有的，并不是我们所共有。”
　　“学长还有良策？”
　　“有两点，一者打开进入灵魂殿堂的通路，那么活死人的资格便会被剥夺。再者，嘿！”梁图真干笑两声：“等七日之期到限，麻烦曼丘家的朋友吧！”
　　凡莉嘉眉头轻蹙：“学长不要开玩笑了！通路一但打开，任谁都能进入，若是被不法之徒登上真实的王座，凡莉嘉将成为千古的罪人。”
　　关于灵魂殿堂的传说，太古遗族间流传甚广，有人说殿堂内存有举世无双的神兵利器、有人说是挡者披靡的上乘武学、也有人说是创世灭世的恐怖法咒、而近两千年来，更有人说兽王武装就在那里头。众说纷纭版本不一，但有一样东西是每一种说法里都有的，那便是“真实的王座”。
　　每一种说法都表示登上真实的王座能得到极大的利益，但却没有任何一种说法讲明那是何种利益，只知道是难以想像的权柄，掌握了它，便掌握了一切。踪靡族的人造就小珊，为的大概也是这个。
　　“那就是说你决定要麻烦曼丘家的朋友罗？”梁图真忽然觉得，让她的表情有所变化，是件很有成就感的事情，继续故意的讲道。
　　“学长！”月识族的清丽少女果然杏目圆睁。
　　单纯的男子笑着转头：“总之方法就是那两点，怎么选择你自己决定，克巳，我们走！”
　　才行了五步，小珊跟上前来央求道：“请等一等！我想跟你们一起去照顾大军。”
　　梁图真集中精神，在小珊身上感测了一会：“嗯，为了移动你，看来他们已经解除了地缚的局限。跟我去是没问题啦，不过……”转向学妹问道：“你认为呢？凡莉嘉。”
　　语默不反对：“只要确保小珊不会再被踪靡族的人所威胁，到哪都一样。”
　　“喔！这样吗？那就到我这边来好了。”一阵男声插入。
　　【谁！？哪里冒出来的？】
　　在场众人，包含梁图真在内，俱皆提起了十二万分警戒。
　　梁图真灵感向四方延伸，方圆百公尺之内的毫微动态都巨细靡遗的纳入他的脑海，他的修为空前绝后，所以绝对自信，没有任何生物可能躲避他的探索之外，但是此刻……这个自信或者开始有些动摇，因为，一轮探查之后，他竟没有觅得任何敌人。
　　望向凡莉嘉和克巳，那疑惑的眼神，显然他俩人灵感探测的结果也与自己一般。
　　“呼神风、唤时雨、八方差役山河动，遣神兵、驱灵将，疾行千里无不逮，游魂速速到前来，敕！”
　　男声骤念法咒，小珊如遭雷击，一缕缕的光丝从空间里穿出将她缠绕，先是手足然后颈部，小珊挥动四肢想摆脱光丝，但徒劳无功，那光丝兼具韧性和黏性，想扯扯不断，想拨更拨不掉。
　　“语默，救我！”
　　救，当然要救！脑后马尾发束摆荡，凡莉嘉既短且钝的兽爪撩向光丝，没有打算切断光丝，但最起码也要停阻拉力，否则不出三十秒，小珊便会隐没入空间的细缝。
　　兽爪撩过光丝，不见任何影响，语默感觉自己只有抓到空气，看来物理性质的攻击，对光丝无法产生作用。
　　“追魄召缉令！”梁图真见状，立时想通自己的灵觉为何失效：“是除灵师在远方施法，难怪找不到。”
　　【除灵师？难道！】
　　凡莉嘉出言相询：“可是曼丘家的法师？”
　　小珊面前十五公分处的空间波起涟漪，如幻灯片投映机那般，一个男人的上半身影像浮现。他身着黑蓝色风衣，面上挂着一副遮住鼻头以上半张脸的夸张挡风墨镜，嘴唇极薄，笑起来牙齿闪闪发亮。
　　“不错，本人曼丘浩瀚，奉冥界魂导师之令谕，超渡游魂。”
　　居然是传闻中最难缠的首席除灵师，凡莉嘉小心发言：“敢情尊驾是搞错了，我是月识族凡莉嘉，导师阁下已经给予我七天的期限处理此一游魂。”
　　“没错，导师阁下的确是那样答允。”
　　“既是如此，尊驾为何提前行动？”
　　“本人的行动并没有提前。”曼丘浩瀚摸了摸面上的挡风墨镜，缓缓道：“月识族的凡莉嘉，导师阁下要本人在六天后处理此一游魂，本人就一定只会在六天后处理。不过，此事干系灵魂殿堂，曼丘家不允许任何人进入灵魂的殿堂扰乱寰宇，所以本人必须将此一游魂严加看管。”
　　“尊驾这样做，等同违逆的导师的令谕！”凡莉嘉厉声驳斥！
　　“并没有”曼丘浩瀚仍是维持逼人的笑容，一字一语道：“导师阁下并没有规定本人不能在你的期限之内插手。”
　　对于这等强词夺理之辈，语默晓得说他不赢：“尊驾请三思，否则凡莉嘉只有上门理论！”
　　“三思？曼丘浩瀚做事从不需要三思，月识族的小白兔，本人有种在你的面前追魂，就不会怕你报复，要来便来吧！哼哼！在那之前，你得先找到本人的落脚处才成！哈────哈哈！”
　　长笑声中，曼丘家首席处灵师的影像骤灭。
　　回看小珊，已经被光丝缠绕成光茧，整个人有四分之三的部分没入空间细缝。由于能量的形式不同，无论精灵魔法还是斗气，在此刻都派不上用场，三人只能眼睁睁的看着小珊转移空间，无能为力。
　　不过，若是严格讲来，或者只能说，是两个人无能为力而已吧！
　　※※※※※
　　市立体育馆里，一场篮球比赛正在进行，这个国家的国民对于运动类的消遣相当没有热情，所以四周的位席稀稀疏疏。而也正因为着缺乏热情，所以踪使两队你来我往的抄球，比数仅相差咫尺，也还是无法激起这群为数不多的球迷进行狂喊狂叫的打气动作，对他们而言，有来看就已经是很有诚意，就算自己喜爱的球队真的赢了，也不是什么大不了的事情，没必要浪费力气。
　　“咻──嚓！”
　　一个三分球在半空中画出优美的曲线应声进网，这一球的意义非凡，它使得原本落后一分的队伍，进阶成为领先两分的队伍，在离比赛结束只剩寥寥一百二十秒的此刻，这一球无异奠定了胜利的基石。
　　建功的那位队员受到队友热情的拥抱和欢呼，漂亮的三分球，有时比爆炸力十足灌篮更能振奋人心，连旁边一直都是很冷漠的观众们，都为了这价值连城的一球献出了掌响，但可惜的是，掌声七零八落，听起来很无力，还是不要拍的好，免得给人泄气的感觉。
　　反败为胜的球队兴奋的挤在一起互相击掌，而突然落至下风的球队则人人面带难色弯腰深呼吸，一时之间，没人去顾及那颗橘红色的球落至何方。它边弹边滚，滚过了篮框柱、滚过了裁判席，最后滚到了体育馆正后方的墙壁前，停到了一位神父的脚下。
　　神父捡起篮球，望着篮球楞了一会，然后弹到地上拍两下，接着又捧回胸前捏了捏，点点头，以他那沙哑的嗓音说道：“嗯……篮球、篮球、果然是篮球的感觉。”
　　“不只是感觉而已吧！实际上，那根本就是篮球。”背对着嗓音沙哑的约瑟夫，余衍面向着墙壁，摸着墙壁上那道横划十几公尺的裂痕讲道。
　　“这材质比起咱们二十年前的好太多了，我记得以前我们打球的时候必须很用力，否则球弹不起来，哪像这个！”约瑟夫两手掣开，篮球落至地板又弹起来：“轻轻一放都弹的这么高。”
　　“时代一直在变罗！要说弹力的话，三十年前的面包是最有弹力的了，砸到地板上都还会弹回来。”
　　“呵呵，有那么硬啊！还好我小时候没住在神恩海。”
　　两位神父之所以在此，乃是因为对于傅雨姿演唱会那晚，雨纹匕的物质崩溃力场竟然被隔在体育馆之外这件事感到疑惑所致。
　　本来隔天他们就想来一探究竟了，可是警方为了调查多人昏迷的无头公案，而封锁了体育馆数天，如果想进来参观，那就势必得麻烦多位日夜稽查的调查员躺下休息，余衍认为，已经有过多人昏迷的案例在前，要是他们再弄昏这些调查员，体育馆搞不好会被市议会下令拆掉重建。
　　所以未免这种劳民伤财的事发生，再加上这事对于教廷并没有直接的利益冲突，两人按耐到体育馆从新开幕的今天才来光顾。
　　结束对墙壁裂痕的观察，粗旷的神父摸摸自己下颚满布的落腮胡，转身与约瑟夫并列：“是剑痕。”
　　“我早说是剑痕，你偏要看那么仔细，浪费时间。”约瑟夫不以为然的批评讲道。
　　余衍微笑的反驳：“一点也不，老友啊！你知道那是什么剑的剑痕吗？”
　　这倒是有一套了：“你看得出来？”
　　“这就是看得仔细的好处了，在那裂缝的深处，存在着些许被雨纹匕所切割的小方块，其中，有好几颗小方块残缺不全。遭雨纹匕所切割的物体，不会有等比例之外的形状存在，而那些在细缝深处的方块又不可能遭外力破坏，所以合理的解释是，它们被造成这道剑痕的剑气所击毁。另外……”
　　余衍说着，手指往剑痕裂缝中一抹：“你看，没有任何砂尘，那么，方块被击碎的其余部分到哪儿去了呢？我大胆推论，是再度又构成了墙壁。根据典籍所记载，有一把剑，能够粉碎物质再还原，要是以此来推断的话，那么，造成这道剑痕的就是……”
　　“凶剑邦杰明……”约瑟夫淡淡接续道：“好样的，没想到那晚我跟莫可匹敌的兽是那样的接近。”
　　“再接近也是那天的事了，你试着回想一下，那天没有感觉到任何强大的波动吗？以你的修为，那兽再厉害也很难瞒得过。”
　　嗓音沙哑的神父神色凝重道：“但他的确作到了，真是可怕，居然可以在不引起我注意的情况下，发出能够抵挡雨纹匕近乎八成崩溃力场的剑气，看来他的复苏已经很完全，接下来他会作些什么呢？”
　　“我想什么也不会吧！”余衍语出惊人的说道。
　　“但他可是莫可匹敌的兽耶？”
　　余衍苦笑：“那又怎么样？老友啊！我们错了，当年被告知要对付莫可匹敌的兽，在认知上我们认定他是暴虐凶残之辈，那时就已经错了。上头灌输我们那样的观念，是让我们有个对付他的好理由。但就我这二十年间的历史研究发现，其实，那莫可匹敌的兽没做过几件坏事。”
　　两院关于里米特的纪录，其实并不多，余衍当年囚禁了自己的好友，心灰意冷之下申请外调，由于他专攻古文的解译，所以临走之前，顺便也带走一些手边尚未完成翻译的文献以资研究。
　　在那些他以为只是两千年前院士的读书心得里，无意间，他发现了有关莫可匹敌兽的记载，原来，那兽竟然曾是神威狱的一份子。
　　时值两院落成的第二十年头，基督才刚被送上十字架。里米特十五岁，还未换血，是个流浪的小乞丐，居无定所但很快乐，立志要走遍所有名山大湖，看尽天下奇景。
　　那一年恰逢新任沙皇继位，他去到莫斯科，全城正陷入热烈的庆典里，里米特欢悦的与居民一同跳舞，不慎烧了人家的房子，逃跑中，在克林姆林宫的墙头结识了从波斯来的偷儿“曼丘圣”。
　　两人无路可逃，一同跃入克林姆林宫，运气不差，被好心的跛脚厨师所包庇，皇宫戒备森严，两人想逃也逃不出去，只好充当小厮跟跛脚的厨师学烧菜。在过了三个月的锅铲生涯之后，某日两人送菜的途中遭到卫士挑衅，一番打斗，两人竟以一挡三，拿扫把杠赢卫士的真刀真枪，这才发觉，跛脚厨师所教导他们的拿铲招数，不仅仅只是可以用来炒菜而已。
　　回到厨房，两人跪下哭喊有眼不识泰山，跛脚厨师老怀大慰，直接了当的表明自己便是横扫欧洲无敌手的不败骑士，由于见两人乃是上佳的练武材料，所以传与剑法。那天两人正式拜师，从此更用心的烧菜。
　　充实的修业日子过了一年，两人剑术大成，跛脚厨师替他们报名骑士大赛，两人蒙面上场，分别摘下马上马下的技击冠军，但是没去领奖。非是两人不愿出名，而是奖品“公主”令人望之却步，两害取其轻，宁愿有实无名。
　　次月，沙皇被阴谋毒害，责任归属为食物中毒，跛脚厨师牺牲自己助两人脱逃。奔至森林里，两人气衰力竭，想起跛脚厨师待他俩犹胜己出，实在痛不欲生，为什么不给他们回报的机会。
　　于森林中躲藏半月，两人认为风头已过，打算到港口偷渡去欧洲，见识跛脚厨师常向他们吹嘘的金碧辉煌。
　　走到半山腰，两人听闻打斗声，寻声前去，一位僧侣正与一个面目狰狞的赤身大汉打斗，后者创口所沁出的血液竟是紫色。两人一望便知要帮谁，于是挺身拔剑，帮助处于弱势的僧侣。
　　这一战委实辛苦，赤身大汉足足挨了百来剑才倒地，跟着僧侣也躺下，似乎是中了毒，交给两人一封草函，拜托两人送到西伯利亚的神威狱修道院，两人还来不及拒绝，僧侣便迳自跑去面见慈爱的天父。死者为大，将僧侣随地掩埋之后，两人决定改变目的地。
　　西伯利亚没有路，除了雪就是冰，两人绕了无数个冰原，就是没有找到什么修道院，最后迷路，躺在雪地上失去意识成了两支冰棍，有趣的是，醒着的时候找不到，睡着的时候他们却被搬到了神威狱。一觉醒来，神威狱圣力所加持的温暖，几乎让两人以为自己是上了天堂。
　　交出了信函，两人被留在修道院里好好修养，在那段期间里，神威狱圣奇的一切都是他们闻所未闻的。追求武艺的热情，加上对于神秘魔法的崇拜，那使得他们主动的提出了效忠神威狱的要求。
　　要求获准，浸泡了百日能强化体魄的矿石药缸之后，两人开始接受神威狱洽如其名的地狱式训练，刚开始的三个月，两人的身上每天都会增加新的伤痕以及不同部位的骨折。但两人都忍了下来，因为他们的年纪比同阶的学员都大，身体吸收药力的进度缓慢，必须多受点伤，才能加速体魄强化的程度。
　　三年多的光景过去，两人正式加入了诛兽的行列，这年里米特行年十九，曼丘圣行年二十三。
　　初次诛兽，就是个三十人共同围剿的大案子，对象是斗气高达八级的沼图族兽人。一般嗜血兽人的斗气都不高，所以他不会是没理由残杀无孤的嗜血兽人，根据情报，这名沼图族人是因为妻子被人类害至难产，母子俱亡，所以才开始出现嗜血的行为。
　　不过任他理由再令人同情，还是不能逃过上帝的制裁，这一战使得两人首次明白到何谓惨烈，灌注八级斗气的深绿色巨尾蛮横摆扫，三十名院士逐个被拍碎脑门，等到兽人服诛的时候，仅存曼丘圣以及里米特存活，后者肋骨尽碎，眼看是活不成了。
　　曼丘圣当然不会见死不救，两人等同手足，他知道神威狱里有灵药能救回里米特，于是不顾一切的死命飞奔，而当他满怀着希望回到修道院，求告上级院士的时候，得到的居然是这样的一句答覆。
　　“经历不满五年的嫩草院士，不值得神威狱浪费珍贵灵药救治。”
　　听完这句话的那一瞬间，曼丘圣可说是怒气勃发到连五官都扭曲，想当然他不会就此作罢，就是抢，他也要拿到灵药，而强行执意的结果，便是犯了神威狱的大忌，于是，曼丘圣成了有史以来，第一个被关到神威狱地牢的人类。
　　如果里米特是在十七岁，又或者十八岁重伤，那么这段两千年前的难兄难弟奋斗史，到这儿就应该结束了。但可惜，里米特重伤的时机是他十九岁的最后一天，所以这段奋斗史，还有着柳暗花明不思议大逆转呈现，造成了神威狱创院以来最大的危机。
　　“为朋友……要是这样的话，那还真有趣。”约瑟夫明白的点点头：“我想我可以理解上头的考量，他有没有劣行并不重要，重要的是，他太强了，留着始终是祸害。”
　　“嗯！那正是问题的症结所在。”
　　两位神父一同看向球场，计数器正好归零，哨音响起，篮赛结束，比数是一百二十秒前，那颗三分球进篮后就再也没有变动过的两分之差。有人赢、有人输，但运动家精神不能忘，无论心情如何，彼此还是得鞠个躬多谢指教。
　　当两队鞠完躬再抬起头，观众席上已经人去楼空，在这个国家里，球员永远是追不上球迷的脚步。
　　※※※※※
　　与凡莉嘉道别之后，梁图真回到家就把大军塞给克巳处理，自己则进到房间反锁房门，大咧咧的躺到床上，脸朝着天花板。
　　事情的转变让他陷入了两难，原本只是对付踪靡族，现在却多了个曼丘家。思及与曼丘圣的关系，他就绝不想与曼丘家为敌，所以刚刚才会放任曼丘浩瀚挪去小珊的灵体，要不然的话，其实他是有办法可以阻止的。
　　自己应该阻止才对吧！明明就是那个曼丘浩瀚在耍贱。自己该去帮凡莉嘉救回小珊吗？以凡莉嘉的个性，没有自己的帮忙，仍是会去抢回小珊的。
　　唉，不去的理由只有一个，去的理由却有两个，尽管作出了比较，还是难以选择，感觉这种东西，数量是没有意义的吧！
　　“唰！”窗户突然被拉开。
　　伴着皎洁的月光，拉不拉多犬跃了进来，端坐到地板上吐着舌头排解运动过后的热能。
　　梁图真没有转头，仍是盯着天花板：“你回来啦，怎么玩那么久？”
　　西恩无力的趴下：“别提了，我足足把这个城市绕了八圈才甩开貂瞳，那家伙真够死心眼的，断了一次还没学乖。”
　　“怎么可能学乖呢，只可能更恨你而已。”
　　听着主人叹息的口气，再看看主人躺着的模样，主朴多年，拉不拉多犬看出主人有所不妥：“里米特，你碰到了什么难题吗？”
　　“是啊，我现在搞到得杠上曼丘家族……”梁图真缓缓的把所有事情说给西恩听。
　　拉不拉多犬静静听主人说完，房间里没开灯，所以它隐隐泛着银光的皮毛看起来特别显眼：“你看这样好不好，我们暗地里帮忙凡莉嘉，只要不与曼丘浩瀚打照面，他也就不会知道我们跟他为敌啦！”
　　“你可能没听清楚我的意思，我是说我不想与曼丘家为敌，并不是说不想曼丘家知道我是敌人。”梁图真叹了口气：“西恩，这是我心底的关卡，无法自欺欺人。”
　　“那就反过来吧！我们去扯凡莉嘉的后腿，帮助曼丘家的人！”
　　“那样作就太过分了吧，怎么可以欺侮弱者。”
　　西恩叹了一口气：“里米特，你不可能顾及每一个层面的，你明明就知道怎么做能满足现实面，却另外想寻求连心理面也满足的方法。”
　　梁图真问道：“这样有错吗？”
　　“没错，但是也没有意义，不是吗？在现实层面完备的状况下去探求心理层面的满足很应该，但如果为了心理层面而漏失现实层面，那便是绝对的没有意义啊！”拉不拉多犬语重心长的说道。
　　是啊，自己怎么忘了，没有偏私立场的人，是无法作出决策的，梁图真的视线终于离开天花板，转而望向拉不拉多犬：“麻烦你去帮大军疗伤吧！我已经知道该怎么做了。”

　　太古的盟约

　　作者：winter


　　第五卷　争入殿堂

　　第一回　曼丘浩瀚

　　由于大军的体温本来就比常人高，再加上内伤外创的发炎，依照医疗常识，菲亚斯首先决定降低他的体温。细沙般的水蓝色魔法元素自俊美少年的双掌挥发而出，如同两道激流般不断冲刷着失去意识的大军，不过大军并不是海棉，无法吸纳所有的能量，激流在冲击过大军的身体之后，无定向的于空间里乱飘浮游。
　　所以当拉不拉多犬与单纯的男子打开房门的时候，呈现在眼前的，是被水蓝色魔法元素所充斥的客厅。
　　梁图真一面走近一面观察，克巳的作为相当有效，大军身上的剑痕不再有紫血继续沁出，可是……不对劲啊！大军的气息远比之前刚带回来时更微弱，而克巳的表情也没有疗效得宜的欣喜，反而格外的凝重。
　　“怎么了？难道伤口有毒？”
　　忙于大军的伤势，克巳一时之间也没有注意到里米特已达至身后，突然间听见里米特的询问，赶忙回头：“不，没有毒，是内出血的问题骤然加剧，早先我只有注意到显眼的剑痕，没想到他的腹中还刺入一把匕首，在将他挪身的时候匕首受到牵动，此刻伤及内腑造成无法遏止的内出血。”
　　这怪不了岛田克巳，那把沃克原本只有插进刃锋的匕首，后来经过貂瞳剑气的猛烈擦击，连柄端都没入大军腹部，看上去，就跟其他剑痕差不多。观那位置，恐怕大军的胃部都已经穿透了吧。
　　水精灵魔力无法隔着皮肉発合这等伤口，若是直接让水精灵分子大量的进入大军体内，恐怕会与血液融合造成败血，而要是以半实质存在，如当初在火车上，帮助梁图真感到释然凉意的施用手法，则又嫌不够力，因此岛田克巳只有继续冲刷大军的身体，希望能有奇迹出现。
　　强运目力，梁图真如透视一般观探大军体内的血液运行，登时也明白不妙：“这样不行，克巳你让开。”接着看向纯白的拉不拉多犬：“你先试试看舌头能不能透过创口伸进他的肚子，如果不成……我就帮他开膛破肚！”
　　克巳没有马上接受指使，怀疑道：“梁大哥，你意欲何为？大军还有救的，且让我再试一试！”叫西恩去舔，是想让尸体干净一点吗？
　　“……我不知道你误会了什么，但是，西恩这只灵兽具有疗伤的异能。”梁图真简单扼要的答道，同时，单掌运劲隔空把匕首抽了出来。
　　俊美的少年脸上一红：“原来如此、原来如此。”再没有任何迟疑的退到一旁，让有些不情愿的拉不拉多犬上场。
　　说实在的，西恩是可以不吃东西的灵兽，它之所以还会叫梁图真帮它准备食物，那是因为它喜欢吃。算起来，上趟接触到血腥是在百多年以前，那时在非洲雨林旅行，遇到不知好歹的凶猛灵兽把它当成了猎物，使得它必须张嘴咬撕战斗，后来口腔里遗留下来的味道，让它一个星期什么胃口都没有。
　　现下必须把舌头伸进大军活生生的躯壳里，那无疑是千百个不愿意，可是为了恶心而见死不救，别说它自己不原谅自己，就是里米特，也不会放它甘休。于是先在创口上舔了舔，鼻子一皱，眼睛一闭，猛的把舌头伸了进去。
　　克制住反胃的感觉，西恩的舌头努力的在大军的腹部里搅动，就快要接触到胃袋的时候，忽然！西恩狗眼圆睁，像是受到什么惊吓一般，顿时把舌头抽出来往后狂退。
　　单纯的男子莫名其妙：“干嘛？他晚餐吃得太辣了吗？”
　　西恩大幅度的挥舞着长舌含糊骂道：“烫烫烫烫───好烫啊！焚海，你要动手就打个招呼嘛！”
　　焚，海？
　　听见西恩的埋怨里带有这二字，视线看往大军，梁图真明悟于心。只见大军的腹部创口里透着火光，须臾，竟有些暗色流焰窜出，彷佛有人在他的肚皮里燃起了火苗。
　　“谁要你多事！”大军左臂上的召纹突地轮转，空间里传出声波：“我没有以最快的速度加温，对你这头白毛驴已经是莫大的客气。”
　　缓缓剥离大军左臂，召纹不甚迅速的轮转飘游，逐渐的，变形缩成一团暗沉的焰芒。以焰芒为中心，一阵逼人的干燥热能扩散笼罩整间客厅！瞬时间，所有漂浮的水精灵粒子如遇大敌，纷纷向侧墙靠去，退至不能再退，少部分占地利之便的粒子钻进门缝和窗户离去，而绝大部分被墙壁或者天花板挡住的粒子，则无一幸免的为热能蒸散殆尽。
　　跟着，在室内的温度大概较先前提昻了五度之后，召纹挪至梁图真的面前，焰形晃朔，火舌多角突峰，辗转演化，成就一只身长二十公分，绽放茕茕焰芒的暗色不死鸟。
　　十大神兵里，滔天叉和焚海戟，是以精灵魔法植入自然精灵所生成的利器，因此，这两支神兵的战意元神全都是精灵界的上位精灵，而非其他神兵那般随着时光流逝，吸收天地元气或者精血愿力成魂的战意元神。
　　自远古至今，水火神兵代代相传，每一代都有传人，优劣高低各不同，有特别差的不适任者，也有旷古绝今的惊鸿艳才。而在那寥寥可数的不世出奇人中，每个人都能运功催逼出战意元神，但，能让神兵的战意元神自发性化成实质精灵模样的，却不到千分之三。
　　要知道，无生无死的精灵都是淡薄情义者，秉持配合原则，他们给予主人所需的力量，但主人的生死对他们而言并没有差，有时就算真的看不下去，也顶多催发能量相助，像此刻焚海化身成袖珍不死鸟的状况，那所代表的，不仅仅是普通的忠诚而已。
　　“哼！臭野鸡，你讲话客气一点！”
　　西恩的灵兽型态是雪白独角兽，而独角兽是除了额头上多了根椎角之外，体态与马差不多的生物，所以被焚海讥成是白毛驴，西恩实在吞不下这口气。
　　“白毛驴，不想被红烧的话，最好停止乱吠！”
　　“我才要劝你赶快闭上鸟嘴，否则很容易会变成电焦的烤鸡！”
　　两者同为十大神兵之列，尽管西恩不像精灵那般与天地同寿，但活的也够久了！随着时光流传易主的十大神兵，彼此之间可说是常有机会打对台，不过那并不会让它们彼此间产生恩怨，它们有自己是工具的认知，主人要打就打吧！如果在非战时相遇，十大神兵以灵波寒喧几句是常有的事。
　　邦杰明与焚海的关系也是那样的，而现下之所以一见面就开骂，乃自于焚海的个性取向，要是它很有礼貌的打招呼，那才奇怪。
　　“好久不见了，焚海！”单纯的男子一手抬于胸前，袖珍不死鸟立时如良禽择木栖那般，降落在梁图真的小臂。
　　“能再见到里米特您，焚海甚感欣慰。”
　　锐利熊熊的目光与梁图真无尽深渊般的眼神相注视，透过灵波的递回，数万年前的远古回忆点滴于心。
　　在双亲亡于北海之后，初代的里米特应着母亲的交代，往赴跋厉族。在那里，他得到了很久都没有感觉到过的安逸生活，在当时，所有的部族里，也只有跋厉族，敢与所有的太古兽人为敌，收留他又保护他。
　　跋厉族的首酋将跋厉族的武学集册“炎皇密”倾囊相授，而且在听到里米特苦于没有趁手的兵器时，更将镇族宝物“焚海戟”大方相送，其原由，除了因为跋厉族崇拜强者之外，更因为，该代首酋少时一直暗恋着里米特之母，爱屋及乌，所以可以说已经将之视若己出。
　　那段充实的安逸并没有维持很久，不出半年，数十族联军压境，虽然初代的里米特以焚海戟将联军的首四波攻势击的溃不成军，但里米特心下明了，要是自己继续留着，跋厉族将有覆灭大祸。
　　于是站在跋厉族主城门的墙头，纵身抽离战场的同时，里米特抛施一焰天来，焚海戟剧力万钧的插入跋厉族城门口的土地上，其时所爆出的力场，造成直径达十公里的凹陷漥洞。留戟走人，那告诉着联军，他与跋厉族再无瓜葛。
　　“多少个世代以来，有多少个一焰天来，可是……”不死鸟一直都冒着火焰，明明是在燃烧，身体却没有任何一处耗损：“毫无疑问的，里米特你那时所使的一焰天来，至今，仍是最强的一焰天来。”
　　里米特摇摇头：“那样比并不公平，我是作弊。”自己的力量跟任何人比，对任何人都不公平。
　　※※※※※
　　不论古今中外，除灵这种事情，一直都是存在的。
　　西方的除灵，分为驱魔人和猎魔人。驱魔人主要是针对人们被恶灵附身的案例。穿的漆黑，站在被绑住的受害者面前，捧着十字架以及圣经，西哩呼鲁的绕着圈子。这如求雨舞般的驱魔仪式，是由于西方人笃信意志力的缘故，他们认为魔鬼也是一股意志力，只要跟它耗得够久，就能互相抵销。
　　根据中世纪欧洲的纪录，一般驱魔最快也要一整晚，有时候，遇到顽强的恶灵，几个驱魔人接力上阵，马拉松般吆喝个一星期是常有的事。而被附身的受害者，在受到此类如拷问般的驱魔后，因为没吃没喝，又一直听经文疲劳轰炸，到后来多半会精神涣散，直呼恶灵已经走了。
　　而所谓猎魔人，负责的是有实质肉体，具獠牙或者尾巴的妖物，他们的工作新鲜度比驱魔人来的高，不必一直重复着无趣又单调的流程，拿着十字弓，腰间插着木钉，猎魔人以他们喜欢的方式，玩弄猎物，享受屠魔的快感。与驱魔人没有差异的是，猎魔人的逐魔时间也很长，甚至更严重。魔物一直跑，他们一直追，二、三十年就这样玩下去的，大有人在。
　　接着来说说东方的除灵师，以中国的茅山术和日本阴阳师为例，东方的除灵，要比西方的除灵多元化得多。服装五颜六色，穿得华丽、家伙千百种，只要施过法，钱都可以拿来砸，佐以阵法，配合请神上身，一年三百六十五天，天天都可以玩不同的花招。
　　最重要的是，有效率！
　　是的，有效率！西方能除灵的人，信仰必须坚定，否则身上贴满圣经都没用。而东方的人有需要除灵，不一定要请除灵师到府服务，邮购个被施过法的护身符，道德标准无所谓，哪怕你罪恶滔天，在护身符的认知里，活人才是正义，无论如何都会保护你。
　　如果真的遇到非请高人出马不可的凶神恶煞，东方的除灵师通常也都是能在二十四小时之内，就给顾客看到成果。综合以上所言，可以很容易的明了，西方的除灵水准，在东方之下。
　　不过，那也只是在社会未国际化之前而已。
　　古代，东方人很难遇到西方鬼，而西方鬼，也很难吓到东方人，可是如今，一个国家里不会只有单一人种。各个人种间交流频繁，衍生很多问题，其中，除灵是很严重的一个问题。
　　不同的文化体系，没有除灵的可能！尽管各个文化间有着一定程度的交流，但，对着洋鬼念金刚经，又或者对着东方鬼洒圣水，那仍然是很可笑且无意义的事情，因此，顺应时代的变迁，除灵界，孕育出了划国界的新除灵观念──舍弃信仰，独尊能量。
　　东方的除灵界本来就是杂锅，实行这个观念不难。而西方的除灵界，如果要采纳这个新观念，就必须承认魔法的正面性，这很困难，纵然魔法有黑白之分，但对所有的驱魔人而言，无论用来救人还是杀人，魔法，就只是魔鬼的方法而已。
　　但是新时代的来临是事实，在一连串的守旧创新激辩后，“古柏家”的诞生，意味着西方除灵界，默许了魔法的正面意义。
　　于是，西方擅长黑、白魔法的古柏家，东方密宗和茅山派刻意培植的“李家”，再加上学冠东西，一支独秀的曼丘家，成就了当今除灵界，安稳三分的局面。因为着这三家的和睦，所有可能倾世的妖魔，都没有作乱的机会，但是……如果……这三家间产生了嫌隙的话，又会怎么样呢？
　　最直接的结果，当然是给了潜伏在阴暗处的妖孽可乘之机，做乱人世。但，最大的隐忧却不在于此，既然，除灵是一直都存在的行业，那也就代表，魔物也是一直都存在的异类，综观除灵史，大部分邪气掀天的倾世妖魔，很少是完全灰飞湮灭，多半只是被封印而已。
　　封印的形式有很多种，死物、活物都有可能，最常见的一种，就是现今人类所居住的社会都市，或者可以说，在除灵界有意的安排下，人类的文明，是建筑于许多远古恶魔的头顶之上。
　　维持封印的完整性，并不是风水设得好就没事，依循天象，一座都市每隔一段时间，就得重建某区域的建筑物，调整格局，相应寰宇星体的动向，给予封印足够的禁制能源。
　　原本，东方的都市由东方的除灵界负责，西方的都市由西方的除灵界搞定，但在新观念的改革，以及国际化的都市出现之后，许多封印的格局，是东西方综合心力改建的结果，有三大家族其二联手，也有三大家族共同打造，此类的封印，在调整格局时若是欠缺任一家族的技术支援，剩下其他两家，是无法继续保养的。
　　这种联合封印虽然不多，但所镇压的邪魔也实在够瞧的了，一但出世作祟，恐怕会连带破坏其他重大封印，然后连锁效应，整个人类文明因而崩坏，绝非杞人忧天之谈，所以，三大家族之间，一定要保持相当程度的友好。
　　数个世纪以来，除了抢生意的小摩擦以外，三家间倒也相安无事。一直到八年前，曼丘家当任家主“曼丘无度”，杀妻而后墬入魔道，妄想破坏封印驱使妖邪为其差遣。他了解曼丘家，清楚曼丘家一切运作，将几个重要核心除灵师诱骗至阵法中囚困，群龙无首，整个曼丘家大乱。
　　为了封印的安全，李家和古柏家一致决议将曼丘无度杀灭。而这个决议，对于曼丘家的除灵师来说，是绝不能接受的！自家的家主就算入了魔，也还是自家的家主，于是，无可弥补的裂痕无可避免的产生。
　　逮住家主、破解家主的阵法、保护家主、与两大除灵世家对立，内乱外患，曼丘家一时风雨飘摇，在这个时候，站出来稳住局面的，居然不是被视为下任家主接班人的曼丘无度次子“曼丘深邃”，而是少时就已经独立出曼丘家的曼丘无度长子“曼丘浩瀚”。
　　“动作要大、步伐要阔！以一敌二又怎么样，他们擅长的技俩我们清楚，我们擅长的，他们懂吗？曼丘家的历史，比他们相加起来还长上一大截！”
　　甫返回曼丘家，戴着盖去半张脸遮阳眼镜的盛名除灵师，以其一向自以为是的态度整顿曼丘家。对于失去领导核心的曼丘家众人而言，他那目无余子的气魄，强势认定的指挥，犹如迷雾中的灯塔，让众人紧紧跟随。
　　接着，曼丘家转守为攻，倾巢而出，不仅扳回挨打的局面，更逼得两大家族抽回人手，固守本家重地。就在两家严阵以待，以为曼丘家一定会集中人手，各个击破的时候，曼丘浩瀚提出了停战的请求。
　　“我本来就想和谈，但，不会是在处于下风的时候！”于古柏家和李家的高层会议中，曼丘浩瀚如是的讲道。
　　浓厚的个人魅力，使得这场会议一直由他主控，对于曼丘无度的事情，他也明确的做出表示，曼丘深邃之所以不见人影，就是去处理乃父，他当场向两大家族做出保证，将亲手献出乃父的首级，匡扶正道！
　　半个月后，他做到了！曼丘家的祠堂里，三大除灵世家的高层面前，曼丘无度的头颅，在曼丘浩瀚掌上炸裂。
　　“弑父卫道，大义灭亲，他自我的程度，的确比你严重很多，这种事，没有难以想像的笃定，是下不了手的。”听着白亚哥详细讲述曼丘家首席除灵师的故事，汉斯认真的做下结论。
　　时间凌晨四点半，这是间位在近郊的豪宅大院，稍早，曼丘浩瀚施展追魂召缉令，两位院士伫立一旁护法，本以为可以看到铜铃、桃木剑之类的东方祭具，可惜现实的情况与料想不同，曼丘浩瀚这个除灵师，是走在时代尖端的首席除灵师，除了本身的行头和动作夸张华丽之外，一切用具从简。
　　只耗费了约十分钟有找的时间，女孩的灵体就在他简略的手法下，被收镇于符纸之中。在将符纸贴身收藏之后，领着两位院士，曼丘浩瀚三人一同来到豪宅的内院，说是要处理此地的封印，吩咐两位院士随意，接着迳自开始在内院的石磐地上描绘阵法，画得不慢，但此地面积不小，一旁的白亚哥觉得无聊，才会开始说三道四。
　　望着弯腰画线的曼丘浩瀚，汉斯疑惑说道：“我虽然没真正看过除灵师驱魔的实况，可阵法应该是很重要的一环，如果怖阵是这样的费时，那么，临阵对垒的时候，敌对的魔灵会有耐心先等着吗？”
　　“当然不会，魔灵是没有那种修养的。”曾经与除灵师有过合作经验的白亚哥应道：“如果是临场布阵，有另外一种画法。”
　　动手在即，除灵师会以自身精血引阵，手臂挥一挥阵法速成，不会是浩瀚现在这种画法，但是他现在这种做法也没错，又不赶时间，干吗破皮浪费血液。
　　白亚哥喊道：“喂！浩瀚，这里封印的妖魔很厉害吗？还画界阵，你不是那么小心做事的人吧！”
　　补完最后一划，曼丘浩瀚将手中的朱石甩开：“不是小心，而是省麻烦，待会你就晓得了。”
　　内院的面积十尺见方，在最中心，有个大小与保龄球瓶差不多的地藏王菩萨石像，曼丘浩瀚用朱石画出的红线八卦阵，就是以此为中心的。但见他走到石菩萨的跟前，右脚抬起，脸部转向两位院士：“注意罗，这个阵法没可能滴水不漏，要是有什么脏东西飞出去，你们便帮忙处理吧！”
　　言罢也不等两位院士应声，足下使劲一踏：“五丁都司，魁星踢斗，敕！”地藏王石像应声破碎，就在这一瞬间，磐石地板的灰白表面，浮现一团团黑紫色萤光，原本是平面，逐渐地化为实体，就要与磐石分离。
　　“天蓬天蓬，九元杀同，起阵！”曼丘浩瀚手结法印，足下再踏，干、坤、艮、震、巽、离、坎、兑，八个方位的代表符号同时放光，先天八卦阵开始运作，八角形立方体的磁场牢笼顷刻搭建完成。
　　难以计数的紫黑色萤光团由磐石表面蹦起，似乎都想飞的很高很远，可惜有八卦阵围着，紫黑色萤光一但撞到八卦阵的磁壁，便反弹向下撞回磐石，随即又弹起，一时之间，难以计数的紫光团在八挂阵的范围里以肉眼绝对难以捕捉的速度，上上下下左左右右的直线乱弹，置身于其中的曼丘浩瀚，已经完全被掩盖，阵法外头的两位院士，无法见其身影。
　　汉斯见状，不解道：“嗯？这样子，不就等于把自己跟妖物关在一起？”
　　“那正是他想要的，他一向与妖物靠的很近。”
　　“为什么？”
　　白亚哥微笑：“因为……他习惯先观察再下手。”
　　凭藉着身上那件曼丘家加持过的风衣，曼丘浩瀚屹立不摇，乱冲乱撞的紫光团撞在他身上，可以说与撞到先天八卦阵的法壁没有差异。紫压压的乱影中，他面上那副盖去半张脸的遮阳镜，暗暗生辉，镜面映现些许文字。
　　辨识：地魅。
　　性质：感染邪气戊级程度。
　　威胁可能：躯体冲撞。
　　防御可能：百分之一。
　　破坏可能：百分之一。
　　总结胜算：百分之九十九。
　　已感染邪气，嗯！地魅是封印完好的判别标竿，如此看来，这个封印的内层果然已经产生缝隙，这也就难怪李家那里会探测到风水有变。只有戊级程度，以这点猜测，不会是什么难搞的家伙，可是，有那么简单吗？地藏封印，对李家而言，层次可是相当高的。
　　算了，反正这只是自己借住这里的交换条件，不是收妖的买卖，自己没有帮他们处理到底的义务，把地魅炼化之后，作个暂时的封印，通知李家修复吧。
　　打定主意，符纸便骤然间出现在曼丘浩瀚右手的两指指缝：“五丁都司，净化悠悠，敕！”随着咒言，符纸脱手飞去，华光如爆发般放射，普照先天八卦阵的每一个角落。
　　“哔！”净化的同时，拥有精确计算能力的光学探测眼镜发出了警告。
　　辨识：地蝠。
　　性质：妖。
　　威胁可能：尖牙，躯体冲撞。
　　防御可能：百分之八。
　　破坏可能：百分之十。
　　其他可能：数量庞大，风险相对提昻。
　　总结胜算：百分之九十三。
　　变成地蝠了？怎么会这样！？净化符不但没有炼化它们，反而还使它们成妖……不对！刚刚的地魅外表只是伪装，这里的地魅很早以前就已经是地蝠了！妈的，不只感染，而且还能转换性质，这样的魔物，会是什么呢？
　　是什么，曼丘浩瀚已经没时间去想，所有黑紫色的光团停止了冲撞，长出翅膀和獠牙，成为难以计数的黑紫色蝙蝠向他袭来。这情形之可布，就连阵外的两位院士都清楚的感受到，因为有些蝙蝠，竟能穿过八卦阵的法壁向他们递牙。
　　穿出来的蝙蝠不多，顶多二十只，面对它们的凑近，汉斯没有动手，他晓得，有白亚哥在身边，轮不到自己动手。
　　凝聚奇异荣耀的手指，在虚空中不多不少的拨弹了与蝙蝠一样多的数目，那又快又准的程度，就跟他的枪法一样，没有漏失，也不会多余。眨眼间，二十只蝙蝠全部掉落地面，再起不能。
　　汉斯原本想走过去查看曼丘浩瀚是否需要帮助，但白亚哥的微笑，以及随后八卦阵中所爆发的夺目光芒，让他了解，自己多虑了。
　　“五丁都司，卍字回旋刀！敕！”
　　蝙蝠的数量实在太多，曼丘浩瀚没有耐心一只只收拾，于是，祭出道具符召唤法器，这是现今除灵界的最新产品，使用简易，不似搬移大法那般耗时，更不用担心法器飞来的时候会迷路，因为着这项发明，使得除灵师不必再扛着几十公斤的法器到处走，实是一大福音。
　　“五丁都司，无敌风火轮！敕！”
　　“五丁都司，波赛顿流刺网！敕！”
　　东西方各具特色的伏妖法器，在先天八卦阵里飞舞，卍字刀将蝙蝠分屍，风火轮将蝙蝠辗碎，流刺网让蝙蝠无处可躲，在三样法器有效率的发挥下，蝙蝠的数量锐减，不出五分钟就会全灭，在这时候，地藏王石像残骸处突生异变，一头妖物窜出！很快的就脱离八卦阵的范围。
　　“哔哔！”
　　“地狱犬！？”当探测镜捕捉到那头妖物的数据时，曼丘浩瀚骂道：“该死的李家，坑我作白工！”
　　用来限制妖魔的封印，一般而言分为两层，里头那层只对妖魔有效，外头那层则能限制一切能量体。在属性上，地狱犬属于灵兽，里头那层对它绝对无效，封印是李家作的，所以李家一定知道这是地狱犬的封印，在这样的前提下，还要自己打开外层，看看内层是否安然无恙，根本就不安好心。
　　气归气，但该做的还是要作，如果让地狱犬跑到市区，那可不会只是普通的狗咬人而已：“五丁都司，罗宾莱福枪！”
　　瞄准，扣下板机，啪！还差一点就能跃出豪宅围墙的地狱犬，连惨吠也来不及发出，便直接回地狱去了。

　　第二回　无想幸福

　　居然能与寄宿于焚海戟中的上位精灵，熟络的侃侃而谈，这……又是一桩惊奇啊！
　　不动声色的旁听了好一会，焚海精灵与里米特之间的谈话内容，俊秀的少年仍是一点头绪也没有。待在里米特的周遭，意想不到的事情总是层出不穷，每次所发生的情况，其所使人讶异的程度，一定较前次，更为令人不可思议。
　　就算是焚海戟的持有者，要与精灵攀关系也是痴人说梦，何况里米特不可能会是持有者，那么，里米特与焚海之间为何会有着彷佛老朋友一般的关系？视生物为蔽帚的精灵又为何会如此的尊重里米特？
　　眼前所见，已经远超出自己的常识范围。看来，对于梁大哥，自己是非得抛弃一切的常理成规，才有可能稍微理解某些部分吧！但，即便是那样，自己所能了解的，又有多少呢？
　　不仅梁大哥是个谜，连带与他有关的人事物也都蒙着一层深雾，西恩如是，现在竟连大军也如是！？
　　焚海精灵摆明是为了阿姆雷特现身，这是怎么回事？根据自己对他的了解，这根本毫无理由，他没道理能与焚海有如此深厚的情谊，与自己相比，他和兵器接触的时间短得足以羞愧，如果他能让焚海主动现身护主，那为何自己办不到？难道！
　　这世上真有所谓不劳而获的事情，又或者，自己的修行还不够？
　　“为什么对我这个笨徒弟另眼相看？我记得你不是很在意持有者的生死。别跟我说因为你老了，所以心地跟着变善良。”关于焚海之于欧大军的特别待遇，不只岛田克巳无法明白，单纯的男子也十分好奇：“时间对你而言是毫无意义的。”
　　“不为什么，我蛮喜欢他，只是这样而已。”不死鸟的回答很俐落。
　　梁图真续问：“为什么喜欢？因为很少把你拿出来用吗？”
　　“别说笑话了，你知道我是好战的。我喜欢他，是因为他的想法很直，作想做的、说想说的，该哭的时候绝不会笑，该笑的时候也绝不会哭，这样的持有者了，我已经有八代没碰过了。”
　　明白的点点头，梁图真看向已经快没有呼吸动作的大军：“他不会一直都这样的，在经过一些锻链之后，我可以预见，未来，他将逐渐深沉。”
　　焚海同意梁图真的推言，不过：“就算是到了那一天，直接和霸气，仍然会是他性格特征上，最明显的两点。”不死鸟身上燃烧的火焰，随着情绪的高低而起伏，忽明忽暗：“未来……里米特，你动摇了未来，你知道吗？”
　　“知道。”单纯的男子耸耸额头：“最近才察觉到的，真是讽刺！最不喜欢干涉他人的我，在还没完全复苏的时候，似乎替这个世界启动了改变的程序。唉！我的鸡婆，将影响整个世界。”
　　“把责任全归咎给自己，这点坏习惯，你永远也改不了。”鼓动焰翅飞离梁图真的手臂，不死鸟说道：“你比我更清楚，世界的走向是必然的，如果你没那么作，也会有别人来作。”
　　“那至少不会是我来做。”里米特的原则，事不关己，关己则乱，尽量以局外人的立场协助任何事，见死不救并没有错的：“这个世界稳定了这么久，盟约功不可没，你感觉，还有多久会崩坏？”
　　“不知道，目前为止只是启动而已，如果要运转的话，恐怕还得再来人踢上一脚。”
　　“会是谁？”
　　“可能是任何人，也有可能，依然是你。”降落到大军的头部，焚海准备处理他的伤势：“以我们的交情，里米特，我奉劝你一句，别想去阻止这件事，即使是你，也无能为力阻挡时代的巨轮。”
　　自己也不想阻止，可难辞其咎啊。面有难色的答道：“我想……尽量吧！”
　　焚海就知道他会这么讲，里米特永远是里米特，不继续劝说，朝俊秀的少年发话：“喂！滔天叉的持有者。”
　　冷不防的被点名，岛田克巳心底着实为之一震，仓促之间也不知应什么，只好道出一向拿来回覆长辈的恭敬词：“呃……是。”
　　“别一个人在那里胡思乱想、叽叽歪歪，滔天那没种的东西对你可是相当满意，不要怀疑什么，又或者迷惑什么，他没现身跟你见过面，是因为没那个必要，如果你胸口也开个大洞，一定能见得到他。很多事情都是很简单的，我最讨厌你这种喜欢把事情复杂化的思考逻辑，不明白就开口问，闷在心底推敲只会离正确答案越来越远。”
　　“这……是。”仍然找不到适当的回应辞令，岛田克巳暗叫厉害，自己的思绪完全在不死鸟的掌握之中，这也难怪，对方可是精灵界仅次于炎系精灵王“米凯尔”的焚海，精神灵识之敏锐绝对不同凡响。
　　“遇上里米特，将会是你人生中最重要的环节，假如滔天有机会与你沟通的话，相信也会这么告诉你的。”再度转向单纯的男子：“里米特，差不多了，记得帮我好好磨练阿姆雷特！”
　　言罢，自大军的头部跃起五十公分，不死鸟身形暴涨数倍，两翅开展，将沙发上的大军整个包裹，至此不死鸟的形象消失，只剩下一大团火焰掩盖大军，大军就像是被火化的尸体，由头到脚熊熊燃烧。
　　“幸好不是化学性质的真火，否则我的沙发便完蛋了。”向西恩使了个眼色，单纯的男子往房间走去。
　　“梁大哥！这样就好了吗？”克巳紧张的唤道。
　　扶着房门的门把，单纯的男子转头道：“什么？”
　　“我是说，我们就这样弃大军于不顾？”
　　“什么叫弃之于不顾？”转开房门让西恩先进去，梁图真微笑道：“他的本命守护神都出手了，放心，不会有别的方式可能比焚海处理的更好，目前他已无性命之忧，再跳起来干傻事只是时间的问题。”
　　听完里米特十分有把握的言词，克巳不再多虑，续问道：“那么，接下来我该做些什么？”
　　“跟我一样……”这日本小子不累吗？自己可是累爆了：“去·睡·觉。”语毕，单纯的男子举起双臂伸懒腰，疲惫的走进房门。今天整日可谓混乱至极，除了沉冤得雪洗去内衣贼的恶名是好事之外，其他的，就都是剪不断理还乱的麻烦事，他相信，当作什么事也没有，安心的睡一觉，会是很明智的抉择。
　　看着房门被关上，岛田克巳呆立了一会，对于今天的所见所闻，从踪靡族到焚海戟，虽然有着优秀的头脑，可是线索和情报不够，他的思考逻辑再清晰也没用。
　　想了又想，焚海的开示在脑中盘旋，然后，举手撩起自己额前的发丝，他作下决定，暂时，就什么也不要过问吧！
　　听说，世界上的人一共可以分为三种，使事情发生的人，看事情发生的人，以及不知道发生什么事的人。俊美的少年一边走回房间，一面念道：“无知的人要幸福，还必须无想啊！”
　　※※※※※
　　北回归线以南，亚洲与北美洲之间的太平洋上，有个当人们在思量出国渡假何处去的时候，多半会将其列在候选名单首三选的渡假圣地，别名阿罗哈，美利坚合众国的第五十州，总共包含了八个火山岛群的“夏威夷”。
　　虽说有八个火山岛，但实际开放观光的只有六个，其中“卡胡拉威岛”以及“尼豪岛”是不开放的。
　　前者是美方军事重地，不开放观光想当然尔，而后者为私人拥有，一般而言，要拥有此类面积庞大的产业，都是企业集团才有可能，可尼豪岛的拥有者却是单独个人，如此一来便引人遐想了，其人绝非只是有钱或者很有钱而已，其人是非常之有钱！另外，尼豪岛不是荒岛，拥有这样一座观光资源丰富的热带岛屿却又不倚之牟利，更说明了其人身家丰厚的程度已经富可敌国。
　　这样一个显贵堂皇的人，是谁呢？
　　卖软体的比尔？
　　当然不是，这座尼豪岛的拥有者，是太古遗族的一份子，不过，仅仅以“一名兽人”这样浅薄的认知来看待他，其实还不太够，因为就算是太古遗族，他的存在，也绝对非比寻常。
　　尼豪岛东北面的海蚀平台上，迎着能将任何人的肌肤晒成古铜色的赤道艳阳，一个穿着花衬衫和热裤的华裔老人，正仰躺在海滩椅上闭目养神。这是他近十年来的习惯，从日出晒到日落，除了下雨之外，从未有过间断。
　　“你晓得，老夫被称之为智者的原因吗？”
　　随口发出的问题，对象是立身在一旁的艳丽美妇，唇上涂抹近乎发黑的深红色唇彩，身上套着踪靡族女性的传统服装，包裹全身的“漆黑贴身皮衣”，危险冶艳的气息，让她与这南方岛屿活泼的热带景色格外不合。
　　陪这老头晒了三小时，他终于肯开口，冶艳美妇小心奉承的回话：“自然是因为，洞主您老人家对大局的变动了如指掌，内情分析透彻，所作的预言从未有过误失的关系。”
　　“不然，那或者是原因之一，可很多人也对大局的动向掌握得宜，拓旡族的甚八、月释族的璐娜，他们对世事所作出的判断，近二十年来比老夫多的很多，而且也都没有误失，那么，为何仍是只有老夫被旁人称之为智者呢？”
　　听闻璐娜之名，冶艳美妇的眼角微微抽动一瞬，恭敬的再回话：“辛黛不知，还请洞主开示。”
　　“因为老夫……够老！”洞主自嘲般干笑了几声：“呵呵，王者和霸者，都没有年龄的限制，只要魅力以及其他要素配合得当就成，唯读这智者，就算再聪明，不够老还是没有资格的。”
　　是的，老！现今一百四十三岁，被众人称为老不死的你，的确老的惊人！
　　辛黛深深注视这肌肤小麦色，穿着就像是在海滩边卖冰棒小贩的壮硕老头，感觉上，他是个老人，可是如果细看，谁也无法在他的身上发现老人斑，再加上胡须剃的干干净净，似乎，再老也不过六十大关。
　　可是事实绝非如此，辛黛从小就知道这个老人的故事，不！应该说，从小就听闻着这个老人的传说。掌握跨越族群的团体“别外洞天”，雄踞地下斗场三十年，被其灭族的太古遗族多达两位数，这个老人，只要跺一跺脚，恐怕整个地球都会为之震撼。
　　干笑完之后，洞主淡淡的说道：“你的女儿，失败了。”语气非是问句，而是肯定。
　　“辛黛教导无方，回去定严加惩处。”冶艳美妇暗叫可怕，这个消息自己是数小时前才收到的，洞主没有整日没有离开过海滩，是怎么得知的呢？
　　“歡！她年纪还小，失败是意料之中，早听说你爱打小孩，果然没错。”洞主莞尔的讲道。
　　“洞主见笑了。”辛黛语气一转：“意料之中？难道洞主另有安排？”
　　“巨戮族的‘独臂’准备要动了。”
　　辛黛闻言一惊：“怎会是他？”在别外洞天里，独臂是只低于洞主的人物：
　　“不过就曼丘家的除灵师和两个狗腿而已，杀鸡焉用牛刀？”
　　洞主解释道：“独臂处理此事只是顺便，他主要的目的，是帮老夫收拾叛徒，一个……藏匿了二十的叛徒。”
　　辛黛再吃一惊：“竟有人能反出别外洞天达如此之久？”自己怎么没有听闻过，这是不可能的事，别外洞天渗透各个太古遗族，眼线情报之发达，堪称无孔不入，兼且高手如云，除了武圣八树总司和拓旡族之外，从没有人能在宣布与别外洞天敌对之后，还能活过二十四小时的。
　　“要不是他消失了二十年，五大强者便会是六大强者，尊迫族也不会在上任兽王失踪后没落，直到出了个法肯达才见起色。”
　　尊迫族，靠着这线索，辛黛想起一人：“洞主所指，可是约瑟夫？”
　　“正是此人。”
　　※※※※※
　　“明天回神恩海受礼……有这个必要吗？”站在余衍的原木办公桌前，梅硕审慎的发出疑问。
　　这里的生活脚步他不是很能适应，能回神恩海充充电他当然高兴，可是灵遥堂近日人手短缺，索拿夫伤还没好，白亚哥和汉斯外出未归，这种时候，自己若是离去，其他人的负担将会更重，毕竟，他们所监控的是这整个国家。
　　下巴遍布落腮胡的神父答道：“升为正式院士可是意义重大的，章程上，回修道院不但必要，而且必须，另外根据我收到的消息，坎波纳掌院似乎也很希望能亲自为你祝福。”
　　师尊的意思吗？嗯，这倒是无可违抗，相信师尊也很高兴得知，自己的心法更上层楼，可是，就这样一走了之，总觉得对不起其他人：“神父，擢升的仪式是否能押后时间呢？白亚哥他们都不在，而神恩海的来回也不是一两天，如果有要事发生，恐怕赶不回来帮忙。”
　　两院的守则规定，为免远距离的移动咒文，所产生的强烈磁场能源影响现代空中的飞航安全，在没有许可的情形下，移动咒文的距离限定在一百公里之内，所以梅硕要去神恩海的话，就必须搭乘飞机，去一天、回来一天，再加上繁文缛节，没个一星期是不够用的。
　　“年轻人你以为你是谁啊？少你一个没那么大的影响，而且，有这位约瑟夫神父的加入，没有什么事是压不下来的。”
　　喔！这么厉害。自己最近在房里养伤，没有参加堂里的集会，虽然培妮蕾尔提过有新派驻的院士加入，可惜没机会得见，原以为会是个和自己一样的见习院士，却没想到，是个年纪与余衍相若的神父。自己，今后仍然还会是灵遥堂里，最菜的新人吧。
　　之前踏进这间办公室的时候，感觉有点不习惯，原本这里只有一张桌子摆在室内的中间，现在却成了东西各摆一张桌子，两桌遥遥相对，颇有平起平坐的意味，看来这位约瑟夫神父，辈分只高不低啊！
　　“初次见面，梅硕兄弟。”嗓音沙哑的神父微微含首。
　　“神父午安，赞美主。”
　　没来由的，这约瑟夫给自己的感觉好生亲切，怎会如此？记忆中自己并没有见过他，而他的长相与外型所散发的严酷气质，眼神中所流露的冰寒目光，也绝对无法和亲切沾上边。是因为自己大病初愈，所以感觉谬误吗？
　　“这一趟你出去，顺便有个任务要交托给你。”余衍的继续发言，打散了梅硕集中在约瑟夫身上的注意力。
　　梅硕恭敬回应：“神父请说，梅硕定当竭力完成。”
　　“有这样的态度很令人激赏，不过，据我所了解，好像不是那么严重的任务。”余衍轻松说道：“是这样的，在神恩海的受礼仪式之后，不用马上赶回来，麻烦你跑一趟神威狱。”
　　神父的话到此一顿，梅硕以为还有下文，可是沉默了一阵，神父居然都没有再吭声，追问道：“然后呢？”
　　余衍耸耸肩：“没有然后，其他的事你到了那边就会知道。就这样，出去吧，你可以忙自己的事了”
　　这么随便啊……梅硕不禁心底犯滴咕，但接受命令是本分：“梅硕告退。”言罢转头正欲走出办公室，身后传来沙哑的呼唤。
　　“梅硕。”
　　神恩海的见习院士回应道：“约瑟夫神父还有何交代吗？”
　　“不，只是……”约瑟夫表现出耐人寻味的态度：“恭喜你。”
　　“谢谢，赞美主。”纵然对方的祝福很突兀，梅硕仍是高兴的回礼。
　　走出了位于二楼的办公室，下到一楼再穿出礼拜堂，神恩海的见习院士来到灵遥堂的大门外，靠着灵遥堂的外墙，仰望天空思考。最近的云层一天比一天厚，流动的速率缓慢，想来，就快有连天大雨了吧！
　　神威狱，嗯……这还是第一次有机会游历，虽然是禁箍兽人的所在，但制度和人文环境，应该与自己生长的神恩海差不多，否则的话，白亚哥他们就不会那么好相处。可话说回来，神威狱同时也培养出索拿夫那种人，这样想的话，神威狱就绝不若神恩海那般清圣高节，要是在神恩海的话，像索拿夫那种根深蒂固的仇怨，一定会随着时间而逐渐消磨，终而宽恕，不会是如今那副碎尸万段的凶神样。
　　自从心法修为提升之后，发梦的频率就降低很多，养伤至今只发过一次。这还得感谢冥祟族罕拉姆的“帮忙”，要不是他的强悍，自己不可能攀至释形的层次，据余衍神父的说法，罕拉姆的尸体并未发现，也没有化成紫血的痕迹，料想，应该还活在世上。
　　得知罕拉姆没死，自己并不担忧反而欣喜，这结果很好，那代表着自己仍有机会可以独身将他擒下。
　　念及此，梅硕面露微笑，仰天的头部低下，双目紧闭，默运神恩海的玄奥心法，很快的，他进入万籁俱寂的境界，精神离开躯壳，以不存在的第三只眼环视周遭，这是第一阶凝心层次的最高修为。
　　接着，他将精神倾注到培妮蕾尔花圃里的一株蕃茄，霎时间，与蕃茄之间产生一种玄之又玄的联系，感觉到蜗牛在自己的身上爬，感觉到水分从根部往上传递，更感觉强风吹来，几粒已经成熟的果实摇摇欲墬。
　　梅硕非是蕃茄，但蕃茄就是梅硕。
　　这，便是神恩海心法理论第二阶“释形退意”的表现，修练者的精神层次，由单纯的独立人格进化到能与万物建立精神桥梁，那过程中心灵飨宴的丰盛，不是任何言语所能描绘尽美的。
　　“这位先生……”
　　忽地，耳边传来一阵悦耳如银铃般的女子嗓音，让梅硕正在蕃茄上留连的精神回归本体，睁开眼睛，一位抱着咖啡色胶皮资料夹，短发戴着银框眼镜的女孩站在自己的面前。
　　“抱歉，打扰你的…”女孩停顿了了一会，找到适当的形容词：“…休息。我是城西那间大学的学生会副会长，明天我们要在这里举行一位教授的追思会，我今天来，是要确定一下明天的流程是否都已备妥。”
　　女孩的动作和表情都甚有气质，但梅硕看得出那潜藏于近视眼镜下的活灵双眸，在本质上，这应该是个活泼机灵的女孩。
　　“追思会？有什么我能效劳的地方吗？”
　　“原本与我接洽的是王茵王小姐，但刚刚她临时有事，离开前指点我来找你，你是梅先生对吧？”
　　“是我没错，可是我一无所知。”王大姊真爱乱塞责任，临时有事？呵呵，大概是又收到什么大拍卖的广告单吧！
　　“王小姐也知道你一无所知，所以……”短发女孩将咖啡资料夹递给梅硕：“这是我们的场地道具以及流程表配置表，麻烦你带我一项一项查看。”
　　神恩海的院士翻了翻资料夹，轻呼一口气：“好，就这样办吧，跟我来。”领着女孩走了两步，忽然想到一事：“你说你是副会长，那会长呢？这种事情应该要会长来监督吧？之前城东那间大学，就是会长来负责的。”
　　“会长负责主持，我负责策划，所以他明天才会来。”女孩微笑的解释，心底却暗忖，那个神经大条的家伙，来了也是马马虎虎吧！
　　透过二楼的窗户，看着梅硕与短发女孩走进礼拜堂，长相豪迈的神父问道：“真是讨人喜欢的个性，根据当初的约定，法肯达的因子将取得主控权，凯札斯坦的因子则附属。到那个时候，约瑟夫，现在这个梅硕会置于何种地位呢？”
　　约瑟夫叹道：“大概……什么也不剩。”
　　“那真是可惜啊，但……你说大概，那意思是，你也不很确定吧！”
　　“我们做的事，千载以来未有成功的例子可供参考，除了一些既定的目标之外，可以确定的事情少之又少，可能发生的变数却多之又多。对于这个孩子，我只能说那句老话，交给上主去决定吧！”
　　离开窗边，余衍坐回自己的办公桌，双手放置桌面：“汉斯传回来的灵魂殿堂一事，你怎么看？”
　　“不怎么看。”约瑟夫答道：“这事虽然难说等闲，白亚哥和汉斯足以应付，再加上曼丘家的力量，该不会有太大问题。”
　　“对于灵魂殿堂，你没有兴趣吗？”
　　“我已经不年轻了，很早以前便失去冒险犯难的精神。”接着站起身：“有点事，晚餐前会回来。”圣芒一闪，嗓音沙哑的神父消失于办公椅上。
　　望着眼前净空的桌椅，余衍摸摸自己的下含，颇有感触的微微摇头：“早已僭越上帝职权的你，又有什么资格，把责任推给上帝呢？”

　　第三回　逾限魔法

　　独臂，本名自然不会是独臂。
　　独臂，身上当然也不会有两只手臂。
　　世上有很多的独臂，大多数的独臂，不管他们愿不愿意，总是会被人唤为独臂。而眼下这个站在六十层大厦顶端，睥睨城中市区的独臂，却不是在不愿意的情况下，被众人喊成独臂。
　　要是他不愿意，世上能喊他独臂的人，不会超过两位数。他愿意接受这个称呼，但并不代表他喜欢这个称呼，本质上，在别外洞天里地位崇高的他，对这个称呼痛恨至极，可是他却允许其他人这样喊他，无论这样喊他的人流露出多么鄙视的眼光、他依旧照单全收。
　　每一次听见独臂这两个字时，他的心底便会产生怨忿，不过他从来都没有爆发过，将这些怨忿累积起来，他告诉自己，这两个字所带来的耻辱，只能让那个人承受，只有那个让自己变成独臂的人，才有资格承受。在那之前，自己绝不能将这些情绪浪费在任何其他人的身上；那个人，必须承担自己所有的怨忿。
　　摸了摸自己空乏既久的右手断臂伤口，独臂望着市景说道：“心浮气躁，我感觉，你们很不耐烦。”这句话的受话对象是站在他身后的七个人，讲话的时候没有面向对方，这无疑很没礼貌，但独臂何等身分，岂须给予下属尊重。
　　七个人合称“彩虹”，穿着同一式紧身上衣和宽松漆匠裤，外观上只有裹着头部的头巾颜色不同，都是男性，体型差不多。他们是别外洞天里令许多太古遗族闻风丧胆的围杀组，近三年来，别外洞天大部分的行动全由他们负责，对不少兽族而言，这七人便是别外洞天。
　　“主事，我等认为，应当先处理灵魂殿堂一事。”既然上司提出了质问，彩虹之首“红金”便直接了当的答覆。
　　排行第四的“绿炎”也附和：“是的主事，惩处叛徒并不急迫，而灵魂殿堂若是让他人捷足先登，恐怕是莫大的损失！”
　　“不急迫？”语气一顿，独臂放声大笑：“哈！──哈哈哈！──”
　　这一笑笑了好久，笑的凌厉，也笑的彩虹七人惶恐：“主事？”
　　“你们懂些什么……”笑完随即变脸，独臂怒道：“与这个叛徒比起来，灵魂殿堂就根本不值一提！”夺臂之仇自己忍了这许多年，如今终于可以一偿所愿，对独臂而言，那是他生命中最重要的事情。
　　“喜欢争功，便尽管去吧！这里留我一个就够了。”
　　彩虹七人当然不可能了解，为什么灵魂殿堂之秘会比不上一个陈年叛徒，但很明显的，长官有些怒意。红金拱手赔礼：“主事误会，我等不敢逾越本分，此次行动我等以主事之意见为意见，怎可与主事分头而行。”
　　“那便当做是命令吧！”独臂正色讲道：“我并非在试探你们，而是你们留在此地，也帮不上忙。”
　　“若主事出手，我等确无动手之余地。”彩虹中最擅长拍马屁的“黄流”认真恭维。
　　“唉，不是那样的。”独臂摇摇头，他的意思并不是那个，改换语气问道：“你们……自认为能在我的手底，走完几招而不落败呢？”
　　对于这突如其来的评量，彩虹七人你看看我、我看看你，最后仍是由红金发言：“这个……我等不清楚。”
　　“若是由我取得主动，将你等划开各个击破，答案是难出二十招。而如果让你等摆开阵势，我再被动陷入局中，结果也不出四十招。”独臂喟道：“可能……你们会认为我小看了你们，不过……事实的确就是那样。”
　　黄流再度恭维道：“主事身经百战，眼力过人，我等心悦诚服。”
　　“告诉你们这些，不是要你们佩服，希望你们知道的是，即将到来的这个叛徒，当年背叛之前便不在我之下。”这话说的心虚，其实那人当年根本就在独臂之上，否则独臂，也就不会成为独臂了：“如今虽然无法得知他的进境，可按照推算，应当与现下的我差距不远。高手相争，层次未够班者只有充当炮灰的份，丝毫没有影响战局的能力，去吧！这不是属于你们的战场。”
　　哼！与你差距不远又怎么样，看你是上司，给你几分颜色，就跩成这样，什么走不过二十招，在吾等的夹杀下，你这残废才真的走不过十招。排行最末，心高气傲的“紫雷”发言道：“如此难逢之高层次对决，我等才更该留下观摩求教。”就留下来看看你口中所谓的高手，是高到哪座山去。
　　“愚鲁之辈！”独臂拒绝依然：“你们在组织中还有大好前程，发展的空间无限宽广，于不相干的战局中，毫无价值的的失掉性命，不仅是组织的损失，更是你们自身的悲剧。”
　　“主事请放心，吾等尽管无一拼之力，但自保，应该不是问题。”红金必恭必敬且信心充盈的请求，所换来的，仍是上司否定的评语：“错了，对你们而言，那不仅是个问题，而且，还是个严重的问题，唉……”
　　叹息声中，独臂终于缓缓转身，浓眉大眼，虽则体型中等，感觉上却壮沛莫名，油然一股顶天立地的挺拔气势：“人来到身后都没有警觉，你们还认为，自己拥有足够的能力自保吗？”
　　已经来了！？
　　彩虹七人大惊，带着怀疑的心态，自裤袋中抽出“短鎌”，转头看往独臂望去的方向。回身的同时，精妙的围杀阵法随即施展，“悲虹七杀”之“归引吞没杀”！环环相扣，邻邻相依，如有任何一人受到袭击，其他六人都能在第一时间内，保护那人并且以那人为基准点，反噬围杀。
　　这归引吞没杀，乃后发先至、引君入瓮的藏凶守招，过去曾屡建奇功，让不少意图偷袭彩虹的兽人死得意外，但这一次……
　　动……动不了……好沉的杀气啊……
　　在回身动作达至直角九十度时，彩虹七人同时感觉到了来者的存在，而也就在那一刻，一阵说是冰，却又不是那么尖锐；说是冷，却又没有那么浅薄的杀气将他们笼罩，整个身子都陷入僵硬的状态，其强制的程度，连眼球都失去了转动的余地，彷佛身体被冻入了结冰的水洼之中。
　　“知道厉害了吧！聪明的人从别人的体验中吸取经验，只有愚笨的人，才会从自己的体验中学习经验。”
　　随着上司的发言，另一股气势介入彩虹七人的身体，向着上司那边的半身，逐渐从僵硬的状态中解放，至于向着来者的那半边，则还是维持着动弹不得的情形。彩虹心知，独臂与来人透过自己七人的身体，开始了最初的争斗。
　　※※※※※
　　踪靡族想创造活死人，需要的构成因素并不多──冥界精灵魔法的两式混合而已。但其中一式的使用权掌握在死对头的手中在，那使得这看似简单的构成因素转而复杂，所以，一个精密的计划，是必须的。
　　计划的目标针对月识族，根据长久以来的对峙，踪靡族了解该族不会有怕死、怕牺牲、或者贪图利益之辈，因此计划的结构，就以“打造一个适合月识族人使用续念的舞台”为设定。
　　大纲方向拟定好了，接着就该安插角色，月识族人不多，其中魔法修为高超者可能不少，但并不保证每个人都会续念，未免吸引来不擅续念的月识族人，唯一保险的方法，就是确定上场的角色会是擅长续念的月识族人。所以，月识族中名闻遐迩的天才少女凡莉嘉，便雀屏中选。
　　凡莉嘉并非一般才智庸俗之辈，哪怕是一丁点痕迹，都有可能被她发觉不对。以她为设计的对象，风险必定较诸其他月识族人高很多，但每个人都有好恶，而由那些好恶下手，便能影响一个人的情绪，蒙蔽其理智。凡莉嘉也不例外，她是个年轻的女孩，尽管身为天性冷静的月识族人，她仍然是个女性。
　　而只要是个女性，就大都厌恶强迫性行为这种下流至极的事情。
　　剧情和场景敲定，由踪迷族中最淫邪的沃克执导。凡莉嘉很“自然”的按照剧本演出，返魂的小珊朔源回来报仇时，想当然的被施以制神。接着是活死人的培养，冥界精灵魔法的混合招数所造成的效果相当缓慢，灵体转换成活死人需要时间，并且，转换的过程中，灵体必须待在往生的地点，所以，沃克再施以地缚，让灵体于培养期间不能乱跑，以免找不回来。
　　整个计划十分顺利，焚海戟的介入让沃克头疼了一会，但妖刃已经开眼，所以还是可以应付。注意着凡莉嘉的行踪，沃克以为一切就要大功告成，却没想到，在最后时分，无端冒出了个强到难以想像的里米特
　　“有那个男人在，沃克厚颜说一句，除非五大强者之流，否则谁也无能将活死人夺回。”透过电话，沃克如此的向首酋报告，在这句话之前，他将里米特的能耐，描述的彷佛能开天辟地，作为开脱他失败的推托依据。
　　“活死人已不在那男人的身边，为除灵师所夺。”彷佛听不见肥仔苦口婆心描述的困难，话筒的另一端淡淡讲道。
　　一向刻薄的娘亲没有苛责自己，眯咪眼的肥仔感觉自己很幸运，但另一方面，他又觉得娘亲似乎并没有被自己夸大的说辞给感染，这是怎么回事呢？出现这样一个强敌，娘为何恍若未闻的样子？
　　“可是……既除灵师能抢得活死人，便表示其能耐更在那男人之上，沃克恐怕……”娘亲这项指示，比直接去面对那个里米特还惨，自己可不能接受。
　　“胆小的东西！”话筒的另一边传来斥骂：“沃克，我对你有很大的期望，你不像你妹妹那般，需要一些矫正才像个踪靡族人，在本质上，你的个性和思考逻辑，都比族里任何人更像个标准的踪靡族人。但何以直到如今，你一直都只是标准的踪迷族人，而不是杰出的踪迷族人呢？因为你胆小，我的孩子，不要辜负我对你的期待，不要永远落在你妹妹的身后，你才是妈妈的宝贝。”
　　是啊……自己才是你的宝贝，别闹了！鬼才信你，如果真的是那样的话，为什么拿貂瞳的是紫苓，而不是自己呢？不过……拿貂瞳或者也不是好事吧！妈啊，你根本只爱你本身而已，自己与紫苓还有死鬼老爸，在你心中至极也不过排第三位，占居次位者，永远也是月识族的“张绍由”。
　　“妈，沃克愿意去做，可是，该怎么做？”
　　“老不死的已经派人去夺活死人，其中包含修为直追五大强者的独臂，我的儿子，这渔翁该怎么当，不用妈提点吧！”
　　独臂！？眯眯眼的肥仔闻名心头一震，无怪乎娘亲对自己所提及的里米特不痛不痒，有独臂这样的人物押阵，失败实在很困难：“沃克明白，只是，当初制造活死人便是要献给老不死，如此依照立场而论，独臂一干人带回活死人，跟我族奉上活死人，并无差异吧？”
　　“差多，差太多了！儿子，你的脑筋被阿姆雷特烧糊了吗？就如同一篇论文，无论起头还有推动的人是谁，得到殊荣最多的，一定是将之发表的人。老不死年纪大了，不会管是谁制造了活死人，只管看到谁呈上活死人，懂吗？”
　　“完全了解。”
　　这么简单的道理，自己怎么一时想不透呢？看来真的是被那个头发染得乱七八糟的阿姆雷特闷烧太久了。插他老母！想起来真倒楣，这该死的焚海戟拥有者竟然比预料中强横不少，没抬出焚海戟，斗气还能趋近于第拾级，与情报中研判的七级上下差之甚远。是自己的情报来源更新不够快吗？还是……滔天焚海之战令他有所突破？
　　哼哼！无论原因为何，阿姆雷特依旧不足惧，没大脑的东西，力量再怎么成长还是很好对付，等着吧，这次差点被你烤焦是意外，下一次，自己将会连本带利的讨回。
　　“你妹妹呢？貂瞳找回了吗？”
　　“已经寻回，依比雅不知想着什么，一回来便抱着貂瞳往赴练功房。”
　　“这样吗……”似是有所寻思，话筒停止传声好一阵：“多注意她一点，同时，再给她多一些时间，等她主动走出房门，再跟她一同夺回活死人。就这样了，儿子，妈等你的好消息。”
　　你慢慢等吧！这并不在你儿子的能力范围之内啊。大概是天性使然吧！尽管心底是那样想着，沃克口头上却答覆的自信满满。接着，在挂上话筒之后，挪动矮胖的身躯站起，往练功房走去。
　　讲是练功房，实际上却是钛合金打造的一间大型保险库，其构造之坚固，较诸一般银行业所具备的还要牢靠，转盘式的入口合金门板上嵌有倒数计时器，那明确的告诉着保险库外的其他人，里头的正在使用者还会待多久。眯眯眼的胖子琢磨了一会，依比雅的设定还有三小时才结束。
　　“老妹啊，你的发育越来越不错哩，嘿！”透过强化玻璃观视窗，沃克将金库里头使用者的动作看的一清二楚。
　　保险库的内里什么也没有，吸收冲击的装置、防具、武具、体能锻链机，这些都没有，置身于其中，唯一充满视野的，是那亮银的森冷墙壁、以及亮银的森冷天花板，安静到能让大部分正常人发疯的绝对无声，是这间保险库的最大特色。无可否认，这是一个毫无感情的金属空间。
　　依比雅的衣物整齐堆叠在角落，她一丝不挂盘坐在没有任何温暖的合金地板上，少女纤稚不成熟的肉体，正值肤质最佳的年纪，彷佛初春的嫩芽，又若热牛奶般吹弹得破。
　　妖刃貂瞳垂直悬浮在她的面前，她盯着妖刃，瞳石的诡芒也投射着她，两者之间正进行着超乎形体的沟通。
　　“我需要你，而你也需要我，我允许你对我的不坦白，帮助我，我渴求更强的力量。”在精神对流问不出貂瞳何以失控之后，依比雅毅然放弃询问，出言结束精神层面的沟通。
　　漫无表情的往后仰躺，依比雅双目闭上，瞳石放出薄雾令她凌空飘起。
　　于依比雅的周遭绕了绕，蓦地，刃锋寒芒一闪，少女半颗痣也没有的完美身躯出现缺憾，左肩被划出一条约七公分的伤痕，彷佛受创的不是自己身躯，依比雅脸上没有表情，闭上的双目也没有颤抖迹象。寒芒连番闪烁，胸口、腹部、大腿、背部，乱无次序的都被妖刃划出一道道深可触骨的创口。
　　不若滔天以及焚海那般与主人有着深厚的渊源，依比雅想从貂瞳那里获得裨益，就只能靠这个方法。卖力地刻划着主人的躯体，每划下一个创伤，貂瞳的能量便注给主人一分，那份量不多，就算划出一千刀，也没可能让主人的修为有任何明显的提昇，但依比雅还是喜欢这个方法，因为那提昇力量的效率，要比她自己去修练的效率来的快。自己的修练，再加上这个方法，她要在短时间之内，将斗气突破第拾级。
　　每回最多承受九十九刀，每隔十天才能承受一次，在妖刃超磁电融的异能下，所有伤痕事后都会完好如初，尽管不会有疤痕的产生，但那都是货真价实的伤痕，就算妖刃敛去了阴极电劲，每一刀的疼痛仍是绝不含糊。可以的话，她当然不会想用这个方法，可是，里米特那难以理解又超乎可怕的一掌，让她感觉到自己的层次还差太远，那距离，远到让她无法原谅自己，无论如何，她不能允许这次的失败，以及，她要积极的弥补这次的失败。
　　持有妖刃或者也不是件好事吧！沃克如是的再度确认一次。
　　※※※※※
　　当独臂和来人同时收回气势的时候，彷佛接受了多年份的特训，彩虹七人疲惫的摊在地上，意识虽然清楚，肢体还能动作，但他们明白，五个小时之内，他们是休想去攻击任何目标、完成任何任务。被两个顶尖强者当成斗争的媒介，他们体内的斗气自发的护主意图阻止两个强者的能量，却螳臂挡车，三两下便溃不成军，造成身体虚脱无力。
　　之前还心高气傲，现下如惊弓之鸟的紫雷，是七人中唯一还睁着眼睛的人，奋力挪动贴着地面的脸庞，他想看看，这个强绝的来人，究竟是何三头六臂，而当来人墨黑的神父袍映入眼帘时，他着实是吃了一惊。
　　教、教廷！？
　　方才那如同咆哮在严寒风雪中的雄狮气势，被凶兽锁定咽喉即将给撕裂的感觉，是人类所发出的？不、不可能，那是太古遗族才能拥有的纯粹杀气啊！
　　这个所谓的背叛者，到底……是怎么一回事……
　　抱着想不透的疑惑，紫雷失去了知觉，在那同时，穿着神父装扮的来人消于现实中，而更早之前，收起气势的那一刻，独臂便已经不存在，他们都去到同一个地方，一个没有时间流域通过，除了战斗的双方外，什么都是拟构的地方。
　　独臂在害怕，望着刚进入空间断层的仇敌，无可言谕的恐惧在他的心田蔓延。
　　莫名的惧意来的突然，这感觉他绝对陌生，二十余载的负辱生存，早已让他的修养去到不可思议的境界，不惧死、不畏生，不要钱、更不怕丢脸。那么，现下的他是在恐惧什么？复杂的情绪纠结又意味着什么？
　　“寒喧的话我不想说，而你也不会想听，约瑟夫，当年你带走的东西，今天得全部还回来。”硬是压下那份讨厌的情绪，独臂发言道。
　　轻笑一声，约瑟夫答非所问的回覆：“我还道发传真给我的人是谁，灭元手，你要是再失去一臂，恐怕就非得改练灭元脚了。”
　　不因为对方的调侃而情绪失控，独臂依旧坚定话题：“当年你加入组织，组织待你不薄，不但给你非凡的地位，还让你一窥逾限魔法──冥界之章的奥意，却没想到你狼子野心，整份卷宗都带走，当年我技不如人，无力拦阻，今日，也要你尝一尝拆骨离肢的滋味。”
　　“逾限魔法，有能者居之，并非别外洞天原创，别把我说的跟小偷一样。”对于独臂的指控，嗓音沙哑的神父不以为然：“老不死给我地位只是想绑住我，观看卷宗一点诚意也没有，看不到十行就说此乃艰难理论，急切不得。我不拿回家研究，难道还真的一年看个几行，看到齿摇发黄还看不完。”
　　所谓的精灵，是所有次元和象限中，最没有机心和最为天道法则着想的生命体，他们的存在不受时间流域的冲刷，超脱轮回，拥有无止尽的寿命，除非浩渺的宇宙再度回归收缩于原始浑沌的一点，否则的话，任何外力也无法将精灵消灭。
　　与精灵订定契约，凭其加持而获得法力的过程叫做精灵魔法，那是精灵经过考虑之后所释放的能量，换言之，那能量所能造成的破坏，也就在精灵的计算之内。而以精灵顺应天道的思考模式，精灵魔法的威力也就被限定在“不使自然界蒙受难以回复的伤害”和“不过度违背自然法则”的这两个前提之下。
　　对于爱护自然的太古遗族来说，这样的魔法并没有什么不好，但对于一些只喜欢魔法，不爱斗气的兽人而言，如此被限制住的精灵魔法显然不合理，练到最后碰着极限值，怎么也赶不上练斗气的兽人，因此，一种别走蹊径的精灵魔法，就在有着此类埋怨的魔法贤才的研究里，悄悄诞生。
　　为了将之与传统的精灵魔法作出区别，这个破坏力没有上限的魔法被称为“逾限”。
　　远古争战中期，最初的时候，打破了“高层次魔法无力与高层次斗气争峰”常理的逾限魔法，大受欢迎，一时之间许多太古兽人都投身让逾限魔法更上层楼的行列。随着战况的越演越烈，不知不觉中，逾限魔法新创出招数的破坏力也就越发可怕，然后，到了远古争战的中晚期，逾限魔法的发展到达顶峰，结合五大元素的终极灭绝招数被开发了出来。
　　此一招数之可怕，足有毁天灭地之能，将原本是子母连体星的地球，打成了如今的模样，因为着这一招，各族首酋决议不能再让逾限魔法发展下去，否则后果将无可收拾。
　　于焉，逾限魔法成为了禁忌的代名词，谁也不准再用、谁也不准再流传。但话虽然是这么说，作却不一定这么做，纵然真的不会去学，很多势力强大的太古兽族，仍旧偷偷将部分逾限魔法保留下来，毕竟，防人之心不可无，谁也不是那么有信心，去相信其他的族类真的就如同决议那般将可怕的逾限魔法废弃。保留部分，要是突发万一，还可以有还手之力。
　　无论实质上如何，从那个时候开始，在看得到的地方，逾限魔法的确是不再被兽人所使用，深埋于各大族群的核心之中。
　　别外洞天之主老不死，之所以长寿，据说便是因为逾限魔法，而凭藉着渗透各族的动作，老不死所掌控的别外洞天，便取得了流传至今四成以上的逾限魔法。有趣的是，他取得逾限魔法并不是有所图谋，而是漫长寿命的游戏，所以不随便把逾限魔法扔给手下研究，因为他也畏惧那传闻中可怕的破坏力。
　　“而你也真顽固，我拿回家看又不是不会还，要不是你追着我一直打，事情也不会恶化到………”
　　“住口。”约瑟夫如埋怨般的说辞，令独臂实在听不下去：“王八羔子，休得继续倒果为因，冥界之章交是不交？”
　　“若交，我与别外洞天就此各不相欠吗？”约瑟夫考虑的问道。
　　独臂朗声长笑，原本大如牛眼的双目睁的更大：“痴人说梦，没有人可以玩弄别外洞天，而就算洞主开释你，无论如何，夺臂之仇不死难休！”
　　约瑟夫再度不以为然：“那还交个屁啊！谁说没人可以玩弄别外洞天，你想避开老不死当年被八树总司撵出日本的糗事吗？”
　　“恁多废话！手头见真章。”
　　语病被挑，独臂感到气势上越跟约瑟夫对话就越消弱几分，这人当年就是满嘴歪理，一向都动手不动口的自己，这方面很难占得便宜。心头一横，冥界之章索性不讨，本来，今天就不是打算善了的。
　　双眼暴射精光，眼眶转成黑褐色；一开场便展露兽变征，那是因为约瑟夫的实力不容置疑。
　　单足跪地，独臂仅有的上肢在视觉上膨涨三倍，大喝一声硬桩地面，斗气贯注却不爆发，灭元手的驭劲岂是等闲，气劲集中没有半丝乱窜，一条裂痕如巨蟒疾行般切开大厦的顶楼，向约瑟夫咬去。
　　“摩西分水诀。”
　　气定神闲不慌也不乱，约瑟夫一记手刀砍在身前，急窜而来的裂痕裂到了他的脚下，连鞋底也没能沾到，便迳自如小溪分流般往两旁裂去，于大厦顶楼的地面上裂出一个特大的Y字母。解除了裂痕威胁的这一刻，约瑟夫冷峻的眼神中露出些微讶异，瞬间跃起。
　　“好快！当年的蠢熊居然进境如斯。”
　　约瑟夫才刚刚跃离，后一秒，独臂便从右侧捧着与身体不成比例的灭元手攻至：“在教廷躲了这些年，狗腿的招式倒学得有模有样，但若以为我还是当年的水准，你便大错特错了。”
　　由于对手已经闪身，拳头只能再度捣地，不是刚刚的驭劲集中，而是一股脑的爆发，轰然巨响，大厦顶楼五分之一的面积瘫塌颓圮。
　　好吓人的劲道，当年两手俱全，他也造不出这一半的破坏力。上帝关上一扇门，必定会再开启一扇窗，自己拿去了他一臂，说不定正是使他能达此境界的关键，而现在他居然还要为这事向自己寻仇，真是不知感恩。
　　“蔡兄，我的脾气你是知道的，若再苦苦相逼，这程度的灭元手，并不能保证什么。”唤出独臂的本姓，希望博来一些老交情。但那只换来对手的更加气愤：“我的名字叫独臂，这么多年来，每个人都叫我独臂啊！”
　　上肢的形状再度膨胀，直达五倍之多，独臂隔空轮轮挥臂，产生足以令人窒息的风压箝制住约瑟夫的活动范围，接着身形瞬转，巨拳就要堵上约瑟夫的颜面。
　　约瑟夫躲不开这一拳吗？不，他只是不想躲了，斗气运起，周遭气温骤降，右拳递出与独臂能粉碎一座公寓的灭元手硬碰硬，当两拳相接，两股十级以上的斗气正面对决，激活大楼顶已经存在的裂痕，龟裂再龟裂，衍生出如蜘蛛网般的走痕，不只是楼顶的表面而已，催枯粒朽的冲击向下延伸，整栋大楼的构造完全报销，钢骨通通断裂。
　　失去了钢骨支撑，这栋六十层大厦再无安稳可能，像是被人安装了炸药引爆，全面性的崩塌在数十秒间完成，尘烟滚滚、砂土飞扬，两个人影对峙其中，突然间的由楼顶掉落，并没有让修为绝顶的他们出任何洋相。
　　两人的拳头相抵着，嗓音沙哑的神父拳头上围绕着一团冰，那使得他拳头的大小，得以和独臂的灭元巨拳相若：“灭元手是击不碎我的冻魔拳的。”
　　对于约瑟夫的评语，独臂没有反应，冻魔拳已经将他冻结，而空间断层，也逐渐地模糊开来。
　　回到现实中，约瑟夫不再去理会变成冰雕的独臂，以及摊在地上彩虹，迳自寻思别外洞天为何会知道自己的复出？想了想离开神恩海以来接触过的人，他得到了答案，然后，愁怨的脸庞和冷峻的眼神露出令人难解的意味，沙哑的嗓音淡淡讲道：“这么快便要开始对付二叔了吗？”

　　第四回　缘铿一面

　　一个人的精神层面存在价值，取决于丧礼上为其真心落泪者的寡众，而一个人的实际层面存在价值，则表现在丧礼上花圈数目的多少。礼拜堂里挤满了人，大部分是学生，没有几个人落泪，打哈欠、瞌睡的倒很多，特大号的花圈不少，数量之多，足以将灵遥堂外围绕上一整圈。人气、派头都足够，由此判断，这名被追思的亡者，社会地位应该不差。
　　立身于礼拜堂的讲台上，被前排的师长所注目，正在颂念祭文的学生会会长，原本没有矫情作做的打算，可是由于副会长的一些叮咛“偷内衣的事情虽然解决了，但你在大家心目中的形象仍是破破烂烂，念稿的时候感情表现丰富些，那样的话，最起码，可以博得一些保守师长的认同。”使得梁图真努力装出哀伤的神色，语气不时的感伤哽咽。
　　“……父亲长年在外跑船，所预支的薪资都用来偿还祖父生前积欠的债务，家里的生活费用由母亲一肩扛起。呜──好辛苦啊！本来，母亲经营的面摊足以供应家里的生活费，可是母亲为人海派，常替亲友担当保人，世风日下人心险恶，债务人欠钱跑路，债权人找上了担保的母亲，呜──太可怜了！那并不是小数目，再加上其时母亲怀着妹妹，呜──祸不单行啊！一时之间陈慕儒教授的家庭经济亮起了红灯，那个时候，陈慕儒教授虽然年仅七岁，却已经深明事理，主动学习煮面的技巧，分担母亲的……”
　　有没有搞错啊！这稿子怎么那么长，还有，内容是谁写的，跟连续剧一样，读书没学费、半夜发高烧、亲人精神失常、债主没人性、屋顶常漏水。等到终于熬出头了，房子莫名失火、老婆流产、老妈生病，没两行就跑出一段晴天霹雳的打击，这位教授能活到七十几岁，真可以说意志力之坚强到了很神奇的境界。
　　不过话说回来，为什么这些有名望的社会贤达，总是在自传里突显自己的苦难过去呢？这很矛盾耶！如果辛苦的日子那么值得怀念，物质上的成就拿出来炫耀很丢脸，当初又干吗追求更好的享受，穷一辈子不是很高兴吗？
　　何况“因为苦命所以打拼”有什么稀奇的？俗语说人往高处爬、水往低处流，即便是水肥大队的队员，也会图谋个队长之位。穷苦的孩子大都注定成材，凭藉着忌妒、羡慕、不甘、羞耻、虚荣，种种负面却辅助正面的情绪因子，他们出人头地的原动力，就远比富翁的子嗣们要强大的多，从无到有，零分到及格，那种往上爬的突破，那种挑战颠峰的成就感，是所谓的二世祖怎么也难以获得的。
　　守成不易，富人的子弟背负着“不及上一代开疆辟土”的包袱，就算有点突破，除了被拿去和上一代比较之外，也只会被说成是理所当然，心灵上的空虚难以言谕，自我价值的评估永远不满足。穷困的环境让穷人物质贫乏，却心田肥沃；优渥的环境让富人物质充裕，却心田荒芜。心是一个人成功的关键，两相比较，穷人所占的优势实在太过分了。
　　因此，命苦的人如果自暴自弃，才是真正稀奇咧！
　　念了差不多半个小时，接下来的流程是陈教授以往的学生上台讲述受陈教授春风化雨的经过，梁图真引导一位学长上台之后，便走下了讲台，进到灵遥堂所准备好的临时会议室。
　　穿着黑白色系套装的关晓蕾，正在里头等着他：“朗诵的很不错，给你八十分，这是奖品。”说着，递出宝特瓶装的矿泉水。
　　“这奖品有点差耶！”接过矿泉水，梁图真拉椅子坐下，以他的修为自然不会口渴，不过佳人美意，还是扭开了瓶盖喝个两口，续道：“今天追思的陈教授是教哪一科的？我现在清楚知道他的生平，可是印象中，好像没见过他？”
　　“那是一定要的！在我们入学之前，他就已经躺到病床上，我们当然没见过他罗！”
　　追思礼拜想当然穿西装，单纯男子感觉好难过，下意识的把领带拉松：“不对吧！如果说连我们三年级的学生都与他无缘，那今天来那么多一、二年级的学弟妹，不就都是凑热闹而已？”
　　关晓蕾微微一笑：“的确是那样啊，今天来的所有学生，群育成绩都可以加分，何乐而不为。”
　　“干吗连丧礼都要那么虚伪。”
　　“说虚伪就太过了，各取所需吧！有人愿打、有人愿挨、还有人愿观，学校希望教授的追思会能隆重铺张，学生希望学分可以修的轻松如意，就这样而已。”短发俏丽的女孩客观的作出评论。
　　梁图真明白的点点头，注意到晓蕾面上的细银框眼镜：“嗯？好像有一段时间没看你戴过眼镜！”
　　“我的隐形眼镜掉了，暂时没时间去配，不戴这个，走路看不到。”一面回答，一边习惯性的将左侧发丝撩到耳轮后头，对于梁图真偶有的细心，她感觉到一些淡淡的甜意。
　　“没时间？”单纯男子疑惑道：“你那么忙喔？”
　　“还算好。”修习第二专长的学分，再加上学生会的事务，以及女子宿舍的管理，关晓蕾当然忙罗！但她从来便不是个喜欢诉苦的女孩，更不想让梁图真感觉，是因为他这个会长当的轻松，所以让自己太忙。
　　“那我去帮你配吧！”话刚说出口，梁图真又意会到这个提议的不可行：“不对！好像不行耶，配眼镜要量度数。”
　　短发俏丽的女孩摆出不置可否的表情：“呵呵。”她没想过骂眼前这个单纯男子蠢，她很喜欢他不假掩瑜的关心。
　　就在梁图真继续思考有否解决方案的时候，敲门声传来，没等里头的人应声，那人便迳自推门而入。大约五十五岁，着高级西服，手腕戴着劳力士金表，面上挂着纯金厚方框眼镜，前胸口袋夹着三只纯金钢笔，就打扮和没礼貌的态度来看，很容易让人以为是爆发户，而事实上，他也的确是爆发户，不过，比起普通的爆发户，他还多了一样头衔。
　　校友会会长──一样颇能提高文化层次的头衔。爆发户多半喜欢提高自己的文化地位，就算那很难自欺，又或者欺人。
　　“晓蕾啊！这么大的场面，怎么没找我罗某人来见识呢？”
　　噢！天啊，他怎么会来！？
　　罕有地，学生会副会长感到头大，因为她并不想见到这位罗某人。过去很多活动中，她对这位罗某人有深刻的认识，知道他很喜欢出风头，尤其是致词，一抢到麦克风就死命的讲，只有两小时的流程被占占去三小时，整场典礼因为他而延宕是常有的事。
　　所以可以的话，关晓蕾大都希望这爆发户能在家好好休息：“我想说罗先生您业务繁忙，总是打扰您很过意不去。”
　　扯了个大方尊重的谎言，关晓蕾起身招呼校友会长，她是个蛮擅长安抚人心的女性，懂得每一个她所认识的人的人格特征，没有多少人会厌恶她，就算被她卖了，还可能眉开眼笑的帮她数钞票。在她温柔婉约的对应里，罗某人不但没再追问为什么自己没有拿到邀请卡，还关心学生会的预算是否足够。
　　然后，在关晓蕾为他引见学生会长的时候：“哦！我知道、我知道，他就是那个家里收藏很多内衣裤的家伙嘛！”
　　不用讲，梁图真的脸色顿时间垮了下去。
　　“我想认识认识今天来的教授，晓蕾你带我去吧！”爆发户的另一项特征，广结文化界人士。
　　关晓蕾欣然的答应，罗某人先出到走廊，学生会副会长跟着便要出去，走到门口的时候，似想到了什么，又走回梁图真面前：“你这个人等会再上台的时候，多半会忘了这个。”说着，便蹲下身替梁图真把领带拉好，并且调整到适当位置。
　　“图真你穿西装其实蛮不错看。”抛下一句对于单纯男子外表的赞美，关晓蕾走出临时会议室。
　　“是吗……”望着室门被带上，梁图真淡淡笑道：“但还是比不上你，你穿什么都好看。”低头望向领带呆了两分钟，单纯男子有些爱不释眼，但是思及自己生活圈里所还没解决的麻烦，他又无奈的摇摇头。
　　颂念自由导师的专属咒文，灵波与魂导师搭上联系，没必要的话，他不会想使用粗暴的手段抓出魂导师。
　　“阿努比斯恭闻超脱一切窠臼、无谓任何权势之自由导师的所有令谕。”
　　“别用太勉强的敬语修辞，那只会让我觉得废言。阿努比斯，我想知道二宗三际对这件事的看法。”
　　所谓二宗三际，指的是光明与黑暗、过去、现在还有未来那五位统驭冥界的最顶级魂导师，他们拥有绝对的权利，背负相对的义务，是所有魂导师领导者，也是最接近真理的存在。
　　“二宗导师没有发表意见，三际导师分持三种观点，但结论都是一样；给予月识族凡莉嘉七日期限，便是三际导师的意思。”
　　“那……八原执呢？”
　　“减去自由导师您不算，其他七位导师除了同意三际导师的意见外，还附加一项声明，支持身在物质界的自由导师您，全权处理这件事，您一人的决定，代表着八原执的意向。”
　　八原执是二宗三际以下，拥有绝对权利，却不需背负相对义务的八位魂导师，里米特是其中的一份子。本质里，在阶级上他们与二宗三际无分尊卑，但若果有争执不下的决议时，仍以二宗三际的决定为主，毕竟，背负义务者，说的话自然多一些份量。
　　“好家伙……全部推给我就是了吗……”
　　接着里米特静默了一段时间，阿努比斯感应不到灵波回应，恭敬的问道：“导师，还有吩咐吗？不瞒您说，我手边的工作量……”
　　“哦！好，我明白，谢谢你的答覆。”切断灵波的联系，里米特起身走出临时会议室。
　　按照流程，休息的时间还有十多分钟，不想继续呆坐，梁图真打算在灵遥堂里随处走走看看，同时，也顺便思考现下的处境；早上出门的时候，大军依旧躺在沙发上，包围他身体的熊熊火焰转成了余炎不熄的灰烬，克巳与自己没有再动过他，因为克巳与自己都感觉得到，当大军的状况复原完成，不需外力干涉，也自动会如同不死鸟一般，由灰烬中苏醒。
　　大军躺了两天，而同样的，凡莉嘉也失去消息两天，想必，是在积极找寻曼丘浩瀚的下落吧！如果自己去帮她找，相信很快就应该能有结果，可是，自己该是希望她找不到，还是找到呢？虽然西恩替自己建立了一点决断的根本，不过，仔细想想，那还并不足以让自己作出决定。
　　为了解决自己这两难的疑惑，适才想从冥界那里获得一些决断的依据，但那群不朽的家伙，似乎没有意见上的分歧，唉，自己在想什么呢？只要不理凡莉嘉，那么“不与曼丘家为敌”、“不和冥界背道而驰”的这两项原则就都可以成立。
　　利弊、对错是那么样的清楚，自已为何就是难以作此决定呢？
　　思索间，已行出建筑物来到花圃，脑海中疑惑归疑惑，对于周遭环境灵波的流动却没有松懈过。奇异荣耀的感觉很强烈，这里该是两院的一个驻外据点，院士的平均素质很不错啊！嗯？这个院士是怎么回事，虽然奇异荣耀掩盖住了大部分的味道，不过，其内涵底，确实是斗气啊！
　　连兽人也能受洗，莫非在这两千年间，两院开始推行众生平等？真是有趣啊！
　　呵呵……咦！有人来了，这感觉有点印象，似乎是上趟在体育馆，那个能察觉到自己存在的院士。
　　那人的脚步很轻，寻常人绝对无法发觉，所以梁图真沉着不动声色，作势研究花圃，装成不晓得身后有人正逐步靠近。在离他只剩一步距离的时候，那人停下了脚步。
　　良久，那人一直没有动作，而里米特看花也看的快头晕，这次自己的身体机能，已经调适到与一般人类绝对相同的调率，任他灵觉通神，也不可能探得任何感应，那么，他想干嘛呢？没有杀气，但也不同自己打招呼，这样一直站在自己身后，完全没道理啊！难道……他想玩自己的屁股！？
　　这个猜测当然是太荒谬了，但是眼下的状况，不仅梁图真难明所以，梅硕本身也搞不懂。王茵大姐说要帮自己开欢送会，自己把房间里的杂物整理好，正要往赴院士办公室受他们欢送，无意间，被一种不知名的牵引力召来花圃。然后见着这名男子的背影，心中便浮现靠近他的念头。
　　靠近了之后，该怎么办呢？那种事情……梅硕并不知道。
　　“梅硕，你跑哪去啦？”王茵的唤声微弱传来。
　　这一声呼唤，适时让神恩海的见习院士觉悟到自己行为莫名其妙，暗叫一声“也罢！”微微苦笑，单足踏地旋身，绿色的神官袍随之飘摆，顷刻间，身法展开，循王茵声源处扬去。
　　“奇怪的家伙……”耸耸肩，单纯的男子迈开步伐往回走。
　　※※※※※
　　有人在哭，嚎啕大哭。
　　“呜──呜呜呜、呜呜──呜呜呜呜──”
　　还没走上阶梯，刚到楼下，梁图真就听到自己的家里传来哭声，而如果他的听觉没有谬误的话，那个，该是大军的哭声……
　　“不是吧！有没有搞错？”
　　在追悼会站了一天都没有听见人哭，怎么回到家反而听见泣声，单纯的男子边走阶梯边抱怨，真是荒唐！哭那么大声干吗，自己的家里又没有死人，这臭小子，一起床便一把鼻涕一把眼泪，摆明助衰嘛！
　　甫进门，坐在沙发上，将面孔埋入膝盖之间哭泣的不良少年首先映入梁图真眼帘：“哭什么哭，捡回一条小命，你该仰天长笑才是。”
　　“呜──呜呜呜！”
　　对于师父近乎责骂的询问，头发染得金银相间的不良少年净顾着啜泣，没有给予任何具备实质意义的回应，梁图真猜想会不会是自己的口气太冲，于是坐到徒儿身边，强而有力的臂膀攀上他的肩头。
　　“唷唷唷！我的好徒儿，师父疼你喔！”眨眨眼说道。
　　大军哭的更大声了：“呜──呜呜呜呜呜！”
　　那让梁图真了解到并非自己的态度有问题，而是这鲁莽徒弟发神经，再问下去大概也不会有答案，于是，他改换质询的对象。凭着灵觉，他晓得目前西恩不在，克巳则置身厨房。
　　向着厨房探头喊道：“克巳，这家伙是怎么搞的？”
　　“我也不清楚。”俊秀少年的声音回应道：“之前还昏迷的时候已经开始流泪，在我看来，他几乎可以说是哭醒的。”
　　“这样啊，那，他身上覆盖的脏灰呢？还有，你现在在干嘛？”
　　“那些灰烬在他清醒的时候被震得满天飞，我觉得乱，用水分子冲刷到马桶里。我正在作家乡的食物，下午的时候突然很想吃，梁大哥你要不要来一块？”
　　“好啊，我站了一下午，肚子蛮饿的。”
　　随着单纯男子的同意接受，一块淡褐色的物品由厨房旋空至客厅，以食指和中指将之夹住，梁图真认出是雕鱼烧，张嘴咬进五分之一，松软的面皮和厚实的红豆馅立时充满口腔，嚼了嚼，梁图真暗赞，克巳实在不赖，虽然生在富足人家，却洒扫煎煮样样能，大军这短路的小子想跟他比，再八十年吧！无论内在涵养，还是外在修为，全都没得拼。
　　不过到底是在哭什么啊！难道身体医好了，情绪控制神经却弄坏了？梁图真口中嚼着雕鱼烧，眼里盯着没停止过哭泣的欧大军，虽然这么做有点不道德，但是为免笨徒弟泪尽人亡，好吧！就看看你心里在想什么。
　　探手按上大军的头部，意识开始入侵……一秒钟、两秒钟、三秒钟……
　　“哇靠！？”
　　已经被嚼成糊烂的雕鱼烧从粱图真嘴里喷出，倏地将手掌抽回，怪怪不得了，接收到好恶心的画面，一个眯咪眼的肥仔占据整个视野，挂着淫笑腾挪腰部前后抽动，面上的油脂浑然欲滴，那个视觉角度，彷佛自己便是他跨下之人。
　　“大军！你……”这一瞬间，单纯的男子明白了所有，遇到这种事，也难怪大军会哭，实在是人间悲剧：“呜呜！我苦命的徒弟啊！”什么都不用再说了，便陪着他哭吧！
　　揉揉眼，发色金银相间的不良少年有点疑惑：“呜……师父你哭个鸟啊？你知道我在哭什么吗？”
　　“师父知道的，呜！师父刚刚读了你的记忆，真的是太没天良了。”
　　“没错！那个肥仔合该碎尸万段。”师父不愧是师父，灵觉探觉如此神奇，大军义愤填膺的讲道：“这么下流的事，我都不知道该如何跟师父解说，一想到这件事，我的眼泪便克制不住。”
　　“哭吧！不用解说了，没把你照顾好让你遇到这种事，是师父的责任，大军你好可怜，呜呜。”
　　“我？可怜？”大军摸摸后脑杓：“我不可怜啊！师父你在说什么？”
　　“苦命的徒弟，你一定很痛吧！这个社会实在太病态了。”还说自己不可怜，真是个坚强的孩子。
　　“现在伤都好了，痛不痛我倒是记不太清楚。”
　　“忘了也好，都忘了吧！呜呜！”
　　挺起身子，大军用力甩头：“不、不可能的，我没有办法忘掉，就算我忘得掉，对于小珊来说，那仍旧是血淋淋的事实。”
　　“小珊！什么小珊？”单纯的男子开始觉得自己师徒间的对话怪怪的：“你被‘捅’跟小珊有什么关系？”
　　“捅？”想了想，毕竟公园那件事是因为小珊而起，明白的说道：“我被捅一刀的事情，的确也不能说全然跟小珊没有关系。”
　　“不是指那个捅，我是说……”顿了顿，梁图真有些不好意思，找了另一个同义形容词：“我是说你被‘插’的那件事。”
　　“师父……你到底在说什么……”
　　花了一点时间，才智该是绝伦拔俗的麒麟嫡裔，总算认清师徒之间的声泪俱下其实是令人喷饭的鸡同鸭讲，在了解到自己的所见所闻，是小珊残留在大军脑海里的灵波之后，梁图真默默地抽取一张卫生纸，将流得毫无意义的眼泪拭去。
　　“师父，你的思考逻辑真是龌龊！”
　　发色金银相间的不良少年，啧啧批评，而单纯的男子没有回应，将手里余剩的雕鱼烧送入口中，当作刚刚的乌龙对话并没有发生过。这个时候，俊美的日本少年捧着一盘雕鱼烧走进客厅，当然，他不可能知道方才客厅发生的事，也没感觉气氛有何不对，高高兴兴的招呼大伙吃雕鱼烧。
　　因为觉得不错吃，梁图真乐得继续吃，而大军本来就对克巳有所怨念，别说吃克巳作的东西了，就是喝克巳倒的茶，之于他而言都是反胃至极。因此尽管克巳以他能掳获万千女性同胞目光的俊秀笑容请他吃，他依旧嗤之以鼻。
　　“我干嘛要吃，又不是我求你做的。”
　　言罢的那一刻，发色金银相间的不良少年立时就产生后悔的念头，要知道，躺了两天也就代表没进食两天，这个年纪的少年处于发育状态，对食物的需求不言而喻，克巳的雕鱼烧不但卖像漂亮，刚烤好的酥香味更是诱人，再加上梁图真说服力十足的恶鬼吃像，大军肚子里的响声可说震惊百里了。
　　不行！绝对不可以，一言既出驷马难追，自己不能让这小白脸看低！反正那么大一盘，他们一定吃不完，等他们回房之后，自己再动手就好。
　　强忍着探手取饼的冲动，大军眼睁睁的看着梁图真狼吞虎咽的狂吃，以及克巳慢条斯理的进食，一段时间之后，情况完全出乎他的计算之外，满盘的雕鱼烧只剩下一块，如果仍然冷眼旁观，他将面对挨饿的宿命。
　　妈的！面子哪能与肚皮相比，对食物的需求打碎了对敌人的厌恶，不再坚持，他探手而出，手法迅雷无比，定要取得最后一块雕鱼烧。可惜还是慢了一步，挨饿的宿命已经锁定了他，白色的光影自梁图真房里窜出，在大军就要手到擒来的前一刻，将雕鱼烧掠劫。
　　“凡莉嘉来了。”咀嚼着雕鱼烧，刚返家的西恩咕哝含混的讲道。
　　雕鱼烧呀──！
　　站起身，在心底沉重呐喊，双臂举起至头部，十指深深插入金银相间的发丝里，大军脸色极端难看，瞪向正满足吞咽的拉不拉多犬，不过那情形没有再严重发展，肚子太饿了，随及又无力的坐倒回沙发，也幸而如此，否则梁图真的小窝是承受不住人兽大战的。

　　第五回　来来去去

　　云层还是很厚啊……
　　提着古欧皮箱，穿着绿色神官袍，打扮相当引人侧目的梅硕，凝望傍晚的天空步行着。本以为在自己登上飞机之前，能够看到这个城市的雨景，但以如今闷热依旧的情境看来，降雨的机会仍然是个未知数，擅长绝世相法“云相”的他，在一定程度以内，喜欢的当然是朗朗晴天，可是入境这个国家以来，从没有看过这城市在雨中的模样，那实在不免遗憾。
　　想当初在修道院里，地理百科对这个国家的描述是“三百六十五天中，有两百六十五天在下雨。”现今这个景况，大概是温室效应或者全球沙漠化的关系吧！唉，院内的资料该更新罗！
　　轻叹一声，收回仰望的视线，看了看四周，零零落落的人群真不少，下班的、放学的，他们的目的大都是想穿越这个森林公园，到东面或者西面换车，不过……
　　像自己这样等人的，应该也有一二吧！
　　“哇！”在梅硕已经有所警觉的情况下，一个戴着鸭舌帽的女孩大喊一声，挽住了见习院士的臂弯：“等很久了吗！”
　　“等待是男人的义务。”说出一句符合欧洲男士风范的名言，梅硕低头看着这个矮自己差不多二十公分的女孩，歉道：“临时把你约出来真不好意思，破坏了你的行程。”
　　“没关系啦！宣传期刚结束，新专辑的录制也还在企划中，你没碍到我什么。对了，伤都好了吗？”
　　“嗯，都差不多了。”
　　是的，这个打扮随意，用鸭舌帽掩住面孔的中性化女孩，就是当红偶像傅雨姿。偶像上街，若不作些遮掩，结果一定寸步难行。
　　由于感激梅硕的所作所为，在梅硕养伤的那段期间里，她常去探病。当然，感激只是嘴上讲讲而已，真正的理由如果那么单纯，探病便不会那么勤快，在她的眼里，懂得音乐、身具异能，长相兼有东西两方面人种优点的神恩海见习院士，简直就像个王子。
　　所谓男追女隔层山，女追男隔层纱，梅硕这等自小清修的院士最难消受美人恩，于是，很自然的，两人之间的关系逐渐暧昧。
　　“你提皮箱作什么？”
　　“我得回冰岛一趟，今天约你出来，就是要跟你辞行。”
　　听闻噩耗，当红偶像的脸色有些难看，两人第一次单独出游，竟然就是最后一次：“你要走！？为什么？一定得走吗？”像她这样的偶像，在各方面的压力下，想谈恋爱绝不容易，再加上活到这么大，还是首次在臭男人里头找到不臭的，恋情还没开始便夭折，她实在很难接受。
　　“雨姿，我并没有说我不回来吧……”梅硕微笑的为傅雨姿解除焦虑。
　　那让她表情大为缓和：“那你什么时候回来？”
　　“不太清楚，但是我确定我一定会回来。”
　　“这种确定一点信用也没有。”
　　“我的话就是保证。”梅硕认真的说道，接着语气一转：“别在意那种不重要的事了，现在离我的班机起飞大约还有五个小时，在这段时间里，你带我逛逛这个城市好不好？”
　　能说不好吗！傅雨姿扁嘴点点头。
　　※※※※※
　　如西恩所言，月识族的清丽少女四十三秒之后到位，在她按门铃之前，梁图真已经把门扉开展，引她入坐。
　　“找到了曼丘浩瀚的位置？”摆了杯清水到凡莉嘉面前，梁图直真推测性质的问道。基本上这个推测大概八九不离十，以凡莉嘉那种个性，不可能没事问安，如果没找到的话，也就不会来了。
　　有趣的是，凡莉嘉的答案并不若单纯男子的猜想：“没有。”
　　克巳颇为意外：“曼丘浩瀚已经离开这个国家了吗？否则以月识族掌握的官方情报管道，应当十拿九稳才是。”月识族人遍布警务、法务、乃至于消防那类社会公共安全机关，要找到像曼丘家首席除灵师那样显眼的人，绝非难事。
　　“族里的人并不同意我的作为。”
　　一句话道尽了这两天势单力薄的徒劳无功，神情淡若无喜亦无悲，那脸色与平常无异，可是灵觉上，除了大军这较为迟顿者之外，其他两男一犬都感觉得到，凡莉嘉的身上笼罩着一层深厚疲倦。纵然她是个出色的太古遗族，失去族里的支持，回归社会现实面，最终也只是个涉世未深、人脉未开的大学新鲜人罢了。
　　“这位大姊是谁？曼丘浩瀚是什么东西？可以吃吗？”
　　大军不可能知道自己昏迷之后发生的事，完全在状况之外的他，一连问了三个问题，前两个具逻辑姓，而最末者，则很明显是被目前的身体状况所影响。应着大军的三个疑问，凡莉嘉很简短的自我介绍，真的很短，只讲了族别和古名，跟着讲解曼丘浩瀚为何物，然后随即闭口，惜字如金。虽然并没有回答第三个疑问，但只要稍微有点脑筋的人，都应该会明白“除灵师是不能吃的”可能那定义非是绝对，但至少，对人类以及大部分太古遗族来说，一定是那样子的。
　　“名除灵师？找他干吗……”发色金银相闲，肚子饿得呱呱叫的少年还是不懂：“属于冥界精灵体系的你们，抓鬼还要靠别人？”
　　毋庸置疑，凡莉嘉拥有相当程度的耐心，她或者不怕麻烦，但那绝不代表她不介意浪费时间，无意再多费唇舌，月识族清丽少女冷淡的目光望向室内另外两位组成份子，期望他们接力。但马上就被拒绝，俊秀的日本少年对全盘情形并不清楚，里米特则讨厌过于繁杂的言词，两个人都透露出无能为力的讯息。
　　没有恼怒或者不爽那类情绪化的表现，凡莉嘉知道自己该怎么做，凝眸深处赤芒瞬闪即逝，将当日的记忆浓缩成一道灵波，以她高度发达的敏锐灵识射出。而灵觉迟钝的接收者，虽然精神层面有所抗拒，却毫无作用，灵波直透脑海。
　　“小珊被抓了！？”发色金银相间的少年狂乱质问，醒来到现在，他一直只记得小珊很可怜，此刻才猛然注意到，自己并不晓得小珊后来的下落，这刺激很大，一时之间又让他的脑袋乱掉：“那个叫做曼丘浩瀚的除灵师在哪里？”
　　关于这个疑问的答案，凡莉嘉不久前已经陈述过，单纯的男子相信她绝不会愿意再重覆。以他的立场，这件事的处理到了后来一定转而尴尬，很多事都会碍手碍脚，因此，两位性格迥异少年的助力是必须的。尽管懒得说太多话，但为了让他们透悉这件事，粱图真还是主动启齿，将整件事情的来龙去脉诉说。
　　“……总之呢！在四天以内，我们得搞定这件事，呼！”粱图真长吁一口气，讲那么多话，累死了。
　　听完一番长篇大论，因为还在努力消化每一个字，大军没有发言。而与他相比，克巳的理解能力，显然高出一筹：“凡莉嘉小姐，贵族不给予您支持，绝对是正确无疑的决策，克巳认为，为了确保灵魂殿堂不被有心人士染指，其实连这四天都不用等，请曼丘大师直接将活死人超渡吧！”
　　“超你妈个蛋！渡你爸个鸟！”虽然还没有听得很懂，但根据师父所言，除灵师的方法会让小珊很痛苦，这一点，大军绝不同意：“小珊还不够可怜吗？你怎么一点同情心也没有。”
　　“我的同情要比你想像中还广泛的多，我同情因为这件事的不良后果而可能遭殃的人，阿姆雷特，只对一个人的同情，若可能伤害到其他人，并不能称之为同情，充其量不过是一种野蛮而已！”
　　“灵魂殿堂里有着什么，根本没人确定，你又怎能断言一定不堪设想！”
　　“的确不能，那我们撇开灵魂殿堂。你也听到梁大哥说的了，还有全面性的毁灭啊！因为她一个人而导致那样的毁灭，值得吗？”
　　“因为不想其他人招致毁灭，所以牺牲她一个人就值得？”
　　“你不要把这件事说的好像是为多数而牺牲少数。”
　　“难道不是吗？”
　　“从来都不是！你搞清楚…”岛田克巳一字一语：“她、已、经、死、了！并不是要她去挡灾，而是全面性的毁灭根本就因她而起，如果你还听不懂的话，有一句话形容的很贴切‘作贼的喊抓贼’，你懂吗？让死去的人去到该去的地方，无论如何都提不上牺牲二字。”
　　很生气，大军的情绪不悦到了极点，意图继续抗辩，却发觉对方的立论稳如泰山，辩无可辩，但见他振臂一挥：“我不懂，更不想懂！你怎么想是你家的事，时间已经剩不多了，省得拿来跟你耗，哼！”
　　“她也不想死的…”语毕起身快步的走向大门，似乎是决定要凭一己之力找到曼丘浩瀚。
　　发色金银相间的少年出门后，俊秀的日本少年脸色回复平常，他一向很能控制自己的情绪。对客厅里的一双男女微微含礼，拿起空盘，迳自告退跑去洗碗。
　　当两名性格迥异的少年争吵时，粱图真或者该说个一两句话镇住场面，以他在两名少年心目中的地位，他绝对有那个资格，但是他没有那样作，因为粱图真自己的立场，也还在摇摆当中，所以，真的不知道该支持谁。
　　明明晓得实际面上什么才是正确，却仍旧反其道而行，没有任何堂而皇之的说辞作后盾并无所谓，不想就是不想。如果自己的判断力也能那么明确且坚决的话，大军的态度，其实正好便是自己的写照，只是，自己有那种魄力吗？
　　“说说来意吧！到目前为止，你还没说，对吧？”
　　好像终于能轻松了一般，凡莉嘉没来由的淡淡一笑，那笑意很短暂，随即又回复出尘不可侵犯的轮廓：“我要说的，已经说了。”
　　“有吗？”她的回应再次让单纯的男子意外：“我刚刚新获得的资讯，就只有你一无所获而已。”
　　“那就对了！学长，我想说的就只是那个。”
　　望着清丽的学妹，粱图真静默三秒，然后摇头苦笑：“呵……原来如此…又在算计我……你为什么确定，我不会肯帮你去找曼丘浩瀚。”
　　“那个我并不确定，我唯一确定的是，阿姆雷特一定会去找小珊。”
　　“你认为大军想找，我便会帮他？”
　　“我希望。”
　　凡莉嘉冷淡的目光迎上粱图真空明的视线，其中丝毫不带赧意，总是被单纯的男子点破图谋，她已经相当习惯。尽管粱图真警告过自己，尽管自己无法像了解其他人那样，以敏感的灵识了解他，但出于女性的第六感，凡莉嘉隐隐确定，学长对自己的容忍限度，还有很大的空间。
　　至于那空间有多大，谁也无法确定，甚至，连粱图真本身亦如是。他的心底又冒起暂时不想见到对方的想法，但并没有付诸实行，挥挥手势，淡淡道：“恕我不送，你慢走。”
　　就这样，凡莉嘉来了，然后，凡莉嘉走了。过程中，纯白的拉不拉多犬没有插话，即便现在客厅里只剩下主人，它还是没有发话，不过，如果主人提出要求的话，那就又另当别论了。
　　“西恩，你有找到曼丘浩瀚的位置吧？”
　　粱图真没有指示过拉不拉多犬去寻觅曼丘家首席除灵师的所在，绝对没有！可他却问出了这样的一句话，那是因为，他太了解自己与西恩之间的默契。一起相处了漫长的岁月，他知道西恩会替他准备所有可能需要的附属杂务，无论后来他是否真的会采用那些准备，西恩都一定替他准备。
　　“那还用说。”态度是一向的轻蔑，接着问道：“你需要吗？”
　　“不想要，但是可能需要。”
　　单纯的男子没有正面回答，但拉不拉多犬大概明白那意味着什么：“决定不理凡莉嘉了？”
　　“也不知算不算，我的决定是帮助大军。”
　　“那等于也是帮助凡莉嘉嘛！你真是个贱骨头，被她玩那么多次还嫌不够！”
　　老实说，对于凡莉嘉的处世方针，梁图真已经看开了：“我的想法是这样的，或者对她而言，那并不是算计而是一种生活态度，每次想到这一点，我就很难对她的作为感到不悦。”
　　“你知不知道你这样的想法叫什么？”
　　“设身处地？”
　　“放屁！你这叫偏心。”西恩抬起后脚搔弄下巴，不屑道：“你根本就是一个劲的帮凡莉嘉开脱，黑的给你说成白的，痛的被你说成痒的，凡莉嘉永远都是对的。人家一声学长~~~~，你就昏了头！”
　　“干吗把我说的跟好色之徒一样？”
　　“因为那是事实。”西恩跳到主人的肩膀上，推着他的头说教：“对有感觉的女性偏心并没有什么不对，可偏偏你又不肯承认，装的一副以天道至理为前提，而凡莉嘉是你的烦恼，其实啊！天道至理是你的烦恼，凡莉嘉才是你的前提！”
　　“我不要跟你讨论这个！”脸颊有点烫，梁图真难以否认西恩所言趋近于他的真实内心，撇开话题道：“麻烦你去跟着大军。”
　　“不需要我吧，克巳已经跟去了！”
　　梁图真当然知道克巳从厨房溜出去了，否则哪敢大声的和西恩讨论：“你还是得跟，就算他们合力，也不见得能找得到曼丘浩瀚的所在。”这两个少年的关系，大概会越来越奇妙。
　　“你的意思是，要我带他们去？”
　　“带是要带，不过，前几天还是先让他们自己碰运气，等最后一天你再给他们指引！这样子，时间仓促，成功率比较低，也算是对曼丘家还有冥界表达最低限度的敬意了。”
　　“厚！要帮又不帮的，你要矛盾到什么时候啊？”跳到地板上，西恩问道：“你会出手吗？”
　　“看情形吧！”单纯男子犹豫的说道：“凡莉嘉应该也会跟着，我虽然不确定是什么，但她带了很了不得的东西，再加上元灵出窍的副作用，除非意外又或者她刻意，否则……很难轮到我出手。”
　　※※※※※
　　傅雨姿拉着梅硕，而梅硕拉着个大皮箱，这样的组合要逛街，那无疑累赘的很。市中心有两家国际级大饭店，当红的偶像歌手拥有它们的贵宾卡，在把行李寄放之后，两人的城市夜游才真正开始。
　　首先要解决的是晚餐，行至一条颇负盛名的观光夜市，尽管见习院士在灵遥堂的欢送兼庆祝会中已经吃饱，可是傅雨姿哪管这许多，硬是要他共进晚餐，他也只得迁就。在夜市中吃路边摊，对傅雨姿来说少有机会，对梅硕而言更是前所未有，此等饮食文化，在欧洲国家难得一见。
　　“这是什么？南蛮象的鼻涕？”
　　指着当地名产蚵仔煎，见习院士皱眉的问道。那是一种以蚵和蛋煎制的小吃，由于加入大量太白粉勾芡，所以外观看起来彷佛一滩浓稠的液体。
　　“是啊，还有鼻血咧！”傅雨姿淋上蕃茄汁笑道。
　　听着当红偶像嘲弄乡巴佬的语气，梅硕知道自己猜错了，可是纵使不是鼻涕，蚵仔煎那黏瘩瘩的模样仍是引不起他的胃口，持着筷，迟迟都没有动作。傅雨姿见状，身先士卒，夹了一部份送到嘴里，以表情告诉他这小吃的美味，但是大概没有什么说服力，梅硕笑笑敬谢不敏。
　　耗了差不多一个小时，两人将夜市绕完一圈，总共品尝了七个摊子，每一个摊子傅雨姿都有点见习院士的份，而后者除了第一摊之外，之后的六摊都吃得干净，因为，那些东西看来还蛮正常的。
　　吃饱喝足，接着该去玩乐，对当红偶像而言这是个难题。由于怕被骚扰，她平时都是去些高消费的私人俱乐部消遣，可那里并不能带梅硕去，因为那里常常也是八卦记者留连的地方，由于演唱会的事，自己才刚从头条下来，暂时不想那么快又上去攻占版面。
　　现在这个时间，去郊区看夜景或者是个不差的提议，但那不符合梅硕的本意，思索再三，傅雨姿想起前阵子城里有一间大型百货商场新开幕，邀请自己登台演唱祝贺。那间商场……嗯！倒是个不错的选择，就去那里吧！
　　将这个想法诉诸，傅雨姿得到了梅硕的肯定，此时两人站在夜市的街头，当红偶像打算拦部计程车代步，正要招手时遭到了制止。
　　“我想试试大众运输系统，可以吗？”梅硕握住傅雨姿的手揉声问道。
　　可以！当然可以罗！在这秋意浓重、凉意逼人的夜晚，梅硕一双大手所传达过来的暖意，令傅雨姿感觉十分受用。老实说，脱离学生的身分之后，便再没有搭乘过大众运输系统的她，并不讨厌见习院士的这个要求，事实上，她也颇怀念当初通车上课的时光，趁这个机会，正好缅怀一下过往。
　　循着道路上的指标，两人行进地下捷运车站，小心翼翼确定目的地票价、战战兢兢购买电子票卷、然后糊里糊涂的搭错车，对于这方面经验都相当陌生的两人，在彼此的取笑中着找到正确搭车路线，虽然比预定的时间长出十几分钟，不过终于也到达城里最大的购物商场。
　　比起上山看夜景，在商场里消费可能更悖离梅硕的本意，所以购物并不是傅雨姿的计划，她的想法是地下一楼的电玩游乐场。
　　“打地鼠，我们一人一台，看谁分数高。”当红的偶像兴致昂然。
　　一张与书桌差不多面积的平台上，布满数个坑洞，拿槌子狠狠打击由那些坑洞中乱数冒出头的地鼠，那样的游戏，就叫做打地鼠。就本质而言，这游戏的关键在于反应力，傅雨姿一向自许敏捷过人，呯磅一阵之后，当她看到比数居然悬殊的夸张的时候，中性化的脸庞微微嗔怒。
　　“可恶！我们再比别的！”
　　不甘伏首称臣，投篮机、虚拟打击机、射击机……勾着见习院士的臂弯，傅雨姿拉着他比试所有可以竞较的游戏机，连最热门的跳舞机也拿来比，可是到了最后，当红的偶像发觉，这一切，都只是在在地将梅硕非是普通人的这个事实，作一次完整的确认而已。
　　“不好玩，怎么都赢不了。你今天是来破纪录的啊！每一样都给你拿到最高分，讨厌！还说什么绅士风度，却连礼让女性都不肯。”
　　“尊重女性与运动精神是两回事。”
　　梅硕讪讪的笑着，他没有动用奇异荣耀，刚刚的游戏过程，纯粹是本身反应能力的发挥，但尽管是那样，其实仍是不公平。浸泡过炼金秘方的身体，每一条神经，都比普通人灵敏五倍不止，傅雨姿怎么玩，都不会是他的对手。
　　“你看是不是啊？”
　　“我觉得很像是喔！”
　　报怨之余，蓦地，傅雨姿察觉周遭三两人群站定，看着自己与梅硕指指点点。
　　下意识的把鸭舌帽帽檐拉低，她暗自猜想，难道自己的身分暴露了？应该不会吧，自己的帽子没有脱下来过，他们不可能认得出自己，哇！完蛋了，这下头条上定！
　　回去春玲姐肯定将自己禁足。
　　聚集的人数缓慢增加着，傅雨姿不自觉的躲到见习院士身后，心中万分糟糕，脑中苦思脱身之法。在这个时候，原本只是远观的几个少女，开始向他们走来，那使得当红的偶像更是焦躁如电锅上的蚂蚁。
　　别过来啊！以这里的人口密集度，只要走来的任何一个人喊出傅雨姿三字，那后果，光是签名就签不完了。
　　“请问您是不是……”走来的三位少女向着两人启齿相询，问句还没说完，遮掩真面目的偶像歌手便一个劲的否认：“不是、不是、不是！”
　　“……是不是来自欧洲的钢琴王子？”
　　傅雨姿猛摇的头部骤然愣住，这些人认出的原来并非自己，登时松了一口气，就是嘛！自己的伪装工作那么周详，怎么可能破功！
　　“应该是吧……”梅硕苦笑的回应，大方帮他们签名，十足巨星架势。
　　虽然钢琴王子的名气并不大，但群众是盲目的，一有这种小骚动，便会跟着过来围观，所谓忙中有错，为免真的有人认出傅雨姿，在其他人也想过来要签名之前，两人当机立断的离开现场，可是王子迷们穷追不舍，紧紧的也跟上来，逼得他们不仅远离那个楼层，更直接就走出商场，跑入地下捷运车站。
　　进入车厢，傅雨姿上气不接下气的挖苦：“你的名气…还…真不小呢！”而梅硕非是一般人，跑这点路，神情依旧则泰若自然：“呵呵，都是沾你的光。”
　　审慎的将空旷的车厢环视一遍，现在是离峰时段，方才月台上便没有多少人，再加上他们又是选择最尾端的车厢，据电视报导，最前端的车厢和最尾端的车厢在运输系统出事时，死亡率最高，所以现下整个车厢里，就只有他们而已。从人潮拥挤的地方一下子换到宁静的车厢，不协调感和不适应感是难免的，但，梅硕还探觉到了另一种东西。
　　是兽人吗……虚实难辨，看来光是凝心尚无法堪破，好！
　　当即闭上双目，见习院士推动释形心法，精神体附着到车厢，这样的灵觉敏感度，就要比普通的思感延伸，清晰彻底多更多。见他没来由的闭上双眼，傅雨姿虽然不知道这是干吗，却感觉自己最好不要加以打扰。
　　须臾，倏地睁开双目，梅硕神情紧张且慎重：“我们去另外一节车厢。”
　　“我们又搭错啦？”
　　没有正面回答，梅硕一把抓住傅雨姿的手腕说走就走，踏了两步，觉得有所不妥，竟将当红的偶像拦腰抱起。
　　“梅、梅硕，到底怎么回事。”
　　“这节车厢有兽人，非常危险。”
　　那是释形查探所得到的结论，他感觉至少和五个以上的精神体发生碰撞，怎么会有这么多兽人同时出现在同一处，而且杀气凌利，绝非善男信女。他们一定已经晓得自己知道他们的存在，一但动起手来，以对方数目之众，自己很难顾得了雨姿，抱着这样的想法，梅硕发足全力奔往车厢连结处，至少，要先把傅雨姿隔离开战场。
　　此时他们的位置处于车厢的最末端，一节车厢全长十公尺，以梅硕的身法，尽管抱着傅雨姿，到达车厢连结处仍只是两秒间的事，不过，那感觉上眨眼即逝的时光，或者，还是嫌太长了。
　　“运气真好啊，教廷的狗腿自动送上门来。”
　　当移动至车厢中间时，一个头上裹着蓝色头巾的男人，自车厢的胶皮地板上突然出现。那并非指他是凭空出现，又或者穿透地板冒出，眼力高明如梅硕者，便一眼看出，这男人一直都躺在那里，只是用了一种色彩模拟功法隐藏身形，令旁人视而不见。
　　别外洞天的“随遇而安”！
　　这摆明了乃用来偷鸡摸狗的旁门左道，见习院士在资料库读过，是太古遗族少有的一个跨族群团体，别外洞天的辅助暗杀技巧。而这个裹着蓝色头巾的男人，名叫“蓝壤”，是别外洞天暗杀组“彩虹”的成员之一。
　　没有站直身子，蓝壤端坐在车厢地板上，短镰直取正要掠过他头顶的见习院士下腹部。彷佛障碍赛的选手那般，想也不想，梅硕凌空劈腿，简单大方的闪避，前进速度一点也没有受阻。
　　彩虹不会落单，梅硕心底有所准备，蓝壤的攻击方式太简陋了，接着定有埋伏。果不其然，车厢的左右两壁劲风袭来，两支短镰拦在中路，若不停止前进，梅硕可能不会有事，但傅雨姿的身上就一定会开两个洞。见习院士自然不可能拿当红偶像当挡箭牌！但也不认为停下脚步会是个好选择，传闻中彩虹的围杀技巧不是盖的，若是被他们七人包围，梅硕自认保不了傅雨姿，因此决定硬闯过去。
　　奇异荣耀提运，灌注入宽大的绿色神官袍，袍角冽冽作响，梅硕疾转身形，手一撩，神官袍如披风一般将两人包覆，套用旋结的心法，以神官袍为保护，似陀螺般猛旋前进！但听铿铿数声，坚逾精钢的袍角不仅抵挡住攻击，浑钜的旋势更让敌人短镰脱手。
　　“老么！拦下他们！”捡起自己武器的同时，红金发出了命令。
　　“全靠我吧！”答应一声！紫雷的身影出现在车厢连结口之前，摆好架势，手中短镰在握，心中思绪电转。
　　自己一干弟兄昨日莫名吃鳖，连敌人的影都还没碰到便五体投地。主事独臂今天也不知发什么疯，竟然表示想闭关两天，所有行动等他出关再说，真是不可理喻，灵魂殿堂的事可以拖吗？
　　虽然大部分的太古遗族在收到别外洞天的警告后，都不会敢打活死人的主意，可要有个万一，便平白失去了建功的大好机会，这，可是千载难逢的好机会啊！但谁教那个残废是主事呢？自己是作人家下属的，还能怎么样。
　　憋了一肚子鸟气，老三提议出来晃晃，由于习惯了黑暗面的生活方式，包括自己在内的众兄弟，全都以随遇而安拟仿环境保护色。自中午出来游玩到现在已经有点倦了，刚感到无聊，这个狗腿子天堂有路不走，地狱无门闯进来，遇到了咱们彩虹，别妄想脱身啦！
　　“想走！除非躺着出去。”
　　论名义，紫雷在彩虹中排行最末，但比能耐他却是首推。看透狗腿旋劲吓人，他晓得正面硬杠或者旁敲侧击都是笨蛋方法，一个旋转的物体，其弱点就只会在顶部或者尾部，再没有第三个地方。五级斗气提运，短镰由下而上的勾起，如料想中的那般，成功划进绿色神官袍。
　　短镰一路往上提，紫雷打算一口气划开整件神官袍，可就在短镰划至相当于敌人腰部高度的时候，一只充盈奇异荣耀的右腿，冷不妨窜出，踢中紫雷的下巴也踢坏了他的打算，让他痛得翻滚一旁，当只不挡道的好狗。
　　至此，神恩海见习院士的通路顺畅无比，终于踏入另一节车厢。
　　车厢里有人，但都是打瞌睡的老头，没有注意到末端车厢发生险象连环的搏杀。将傅雨姿放下，梅硕一抖被划破的神官袍，这不是某种有规则的游戏，彩虹不会因为自己出界，而放弃追杀，梅硕明白这一点，于是向傅雨姿打个速走的手势，又通过车厢连结处返回末端车厢。
　　“潜龙伏迷杀！”
　　以悲虹七杀的最强杀着迎接见习院士，彩虹果然名不虚传，前后不过几步路的时间，他们已经全员现身整组完毕。一时之间，梅硕的脖子、胸膛、下阴还有四肢，三处要害以及可能反抗的部位，被七支短镰给锁死，没有其他意外的话，下一刻即遭肢解。
　　“爆字诀。”
　　在这生死一线的时刻，梅硕脸上不见惊慌，真文字体术已经使出。自领悟释形退意以来，他所能动用的真文字体术大幅度增加，不再只是单单一个破字诀而已。
　　当古希伯来文字“爆”在见习院士胸前完成的那一刹那，难以想像的冲击力场，以他为中心点强力向外扩张，车厢里的所有安全玻璃窗一齐碎裂，彩虹七人没有任何一个能挥动短镰取梅硕狗命，他们顶不住这山洪爆发般的威力，七人都被炸出车窗之外，跌落昏暗的地下轨道。
　　有机会能试试新招数，这无疑是好事，不过……这场战斗，似乎豪无意义，完全不知道他们干吗攻击自己，赢了也没有多大的满足。
　　捷运车厢被破坏，到了下一站自然是全线紧急停驶，傅雨姿担心被警察抓去做笔录，与梅硕神不知鬼不觉的偷偷离开，放弃大众运输系统，两人在街上拦了辆计程车。
　　与梅硕一同坐在后座，傅雨姿倾靠到他的肩头，柔声道：“今天晚上真是刺激，我想，我一辈子都将难以忘怀。”
　　“…不，事实上…我肯定…你是不会记得的。”
　　“什么意…”
　　傅雨姿还没弄清楚此话的意思，梅硕的手指已经按上她的太阳穴，光华内蕴的双眼耀起迷人的璀璨，展现高段催眠技巧。让傅雨姿忘记兽人、忘记教廷、并且忘记自己，那是他在回神恩海升等之前，要求自己一定要完成的事。
　　在失去意识的当红偶像额头上轻轻一吻，神恩海的见习院士诚挚为她祈福。他绝不否认自己对她有着一定程度的感觉，但，那又怎么样呢？自己的一生都将奉献给上帝，那是早就决定好的。

　　第六回　僵尸部队

　　由最低限度衡量，老不死至少也拥有一座热带岛屿，推己及人，对于逾限魔法他或者小气，可对于物质享受，他便大方很多。所以别外洞天，在大多数国家的主要城市里，就都有着还看得过去的落脚处。
　　例如独臂此时的所在，便连温泉都有。
　　泡温泉俗称泡汤，一直是养生与保养肌肤的好方法，通常人们在泡汤的时候，皮肤自然吸收温泉内的天然化学物质，大脑的神经中枢因脑下垂体的刺激而血液通畅，除了促进血液循环外，更能让体内荷尔蒙得到均衡的调整，荷尔蒙是影响肤质的重要因素，因此，温泉能够美化肌肤。
　　摄氏五十五度的泉水滚滚淹没颈部以下身躯，硫磺气味弥漫，独臂正在泡汤，这别外洞天的第二号人物，泡汤的理由不会是为了养颜美容。遭受约瑟夫以冻魔拳冰封，虽则没有受伤，但冻魔劲非同小可，魔武兼修的约瑟夫资质得天独厚，尊魄族专属的“冻魔道”造诣精深，当年荣获“雪狮”的称号，那是尊迫族最强者才能拥有的称号。寒气入体若不及时驱出，将来战斗时必会造成很大的负担，甚至，身体机能逐渐丧失亦有可能。
　　解冻的过程急不得，如果是在中招的当下运功驱寒，那过程只会是一眨眼，但独臂遭到冰封超过六小时，寒气深深附着至五脏六腑，强行运功的结果将导致器官碎裂，所以必须藉着温泉循环不息的柔和热量，以及独臂本身持续不断的缓缓运劲，才能得到最好疗效。
　　运功一周天，确定体内寒气尽除，泡了两日，此刻的独臂心底不胜唏嘘，好厉害的冻魔劲，当年接了百余招方败阵的自己，在苦功二十载之后，与他之间的差距不但没有缩小反而远远拉长，如今竟连一招也吞不下？看来……这二十余年间他也没闲着吧！
　　独臂以为是自己的努力还不够，但事实上，过去二十余年来，一天二十四小中有十六小时是用来战斗或修炼的他，练习量绝对足以自豪。之所以仍然不及约瑟夫，那是因为约瑟夫片刻也难闲，神恩海用以钳制他行动的钢匣，无时无刻都因为他兽人的身分而放出能量，甚至连睡觉都必须运劲抵御，日积月累下来，约瑟夫的斗气，便去到了大部分兽人拍马也难及的境界。个中原由，独臂是不可能知道的。
　　而除了修练的勤奋度之外，独臂轻易败北的因素，还有一个，那便是在对上约瑟夫的时候，始终扰乱他心神，使他无法于战局中做出作淋漓尽致发挥的莫名惧意。他一直不知道自己害怕什么，直到被约瑟夫冻结起来的那一刻，他终于明白，存在于自己心神中那份莫名的惧意，究竟代表着什么。
　　原来……自己是怕输啊……
　　是否一再的遭到相同打击会使人麻木？第一回输，让自己难过了二十年，而第二回输，感觉竟有些趋近于轻松？这是怎么回事，自己的目的不是要报夺臂之恨吗？为什么无能雪耻，还会有这种如释重负的感觉？
　　“对于我的提议，主事您以为如何？”
　　氤氲雾气缭绕，水蒸气让整个温泉池能见度朦胧，池里的泡汤者并不只有独臂一人而已。在他的正对面，还有一个眯眯眼肥仔：“合则两利、分则两害，大家都是为洞主作事，若没有个统一规划，恐怕大水冲倒龙王庙，相信，那不是大家所乐见的。”
　　“如果只是担心产生误会冲突的话，并不只有合作这一个选择可供参考。”独臂运劲隔空取来毛巾擦脸：“你们踪靡族歇手，也能达到同样效果。”
　　那为什么不是你们滚呢！沃克暗骂一声，不但拒绝合作，还要己方退下，这缺只胳臂的家伙有够得寸进尺，也不想想是谁创造培养活死人，要不是母亲后来又传讯指示自己与他合作，自己一定在暗中扯他后腿。
　　心底尽管不悦，发挥踪靡人的天性陪笑道：“主事此言不差，但是多一个人便多一份力量，对方那个除灵师，可有着教庭助阵！”
　　“你认为我以及彩虹，对付不了两个狗腿和一个神棍？”
　　“当然不是，主事威能盖世，放眼全球能得敌手几人，不过双拳难敌四手，难保教庭不会补充人手！还请主事三思，结合你我双方力量，主事仍是指挥调度者，沃克与舍妹愿供差遣。”俗语说瘦子不怕热、胖子不畏冷，体态臃肿的沃克，在这高温的环境里讲得满头大汗。
　　历来相信踪靡族人，而结果成为踏板的例子很多，所以大部分有点年纪的太古遗族，通常都不会信任踪靡族人，更不会愿意与踪谜族合作。独臂也是一样的：“我不习惯在任务进行的半途中更动团队成员，你的要求我无法接受，看情形你是一定要介入，毕竟活死人是你耗费心血成就，这样吧！我预计今晚十点钟动手，在那之前的时间，就全给你了，我与彩虹绝对不干涉。”
　　沃克考虑了一会儿，反正总归合作的用意是要让他们减低对自己的戒心，并非真的想与他们齐肩作战，这样的结果，该算达成目的了：“如此也是合作的一种方式，多谢主事，沃克稽首。”
　　“但你千万要记住…”眯眯眼的肥仔准备将灌满肥油的身躯自温泉中抽离的时候，独臂加重语气吩咐说道：“十点之后，便没有你插手的余地，到时如果不知进退，休怪我不给你妈面子了。
　　※※※※※
　　“小珊，你到底在哪里呀……”蹲在市中心某条红砖道的消防栓上，发色金银相间的不良少年喃喃念道。
　　时间过的好快啊，从师父家出来已经过了两天，今天是第三天。这段期间里大军没有休息过，日也找、夜也寻，把这个这个城市以及邻县彻底搜索两遍，但即便是那样，仍然找不着小珊的下落。
　　天刚黑，红砖道上路过的行人颇众，对他们来说，会蹲在消防栓上的人不多，而蹲很久都没有动摇迹象的人则更少，这算是都市中罕有的奇人异事，所以欧大军的身上，便不免聚集了许多好奇目光。路人看着大军，而大军因为想查探路过的人中是否有不寻常的家伙，也回看路人，两相对望，形成一种有趣的现象。
　　细心去找都找不到了，蹲在这里，又怎么可能会有线索送上门来呢？这点大军很清楚，但他还能怎么样，这是没有办法中的办法，既然可以找的地方都找遍了，现下也只能赌运气，根据师父的说法，今天如果不把小珊救回来，那么那个叫做曼丘浩瀚的名除灵师，便会动手让小珊魂飞魄散，火焰的精灵啊，求求你指点一条明路吧！
　　“这种事情并不在精灵的管辖范围之内。”岛田克巳突然从人群中踱出，掌握着不良少年因极端盼望而散发出来的强烈灵波，他便能清楚的知道不良少年在想着什么：“回去吧，在梁大哥家等消息，要比在这里蹲有意义的多。”
　　“干你屁事！冷血的家伙，我的事不用你管。跟我跟了两天，你到底想干吗！
　　证明你还有一丁点善心吗？”
　　原来他知道自己在跟着他，这点俊秀的少年倒是蛮意外的，自己虽然没有太刻意隐藏存在感，但也有着一定程度的防范，看来走一趟鬼门关，对他的修为有着极为正面的助益。
　　“你讲话就不能偶而文雅一点吗？”避开大军的质问，那是因为岛田克巳说不出个所以然来解释为何跟着大军，如果真的要说的话，顶多是关心，关心这个自己从小唯一的朋友。不过……大军应该不会接纳这个答案吧！还是别说的好。
　　“文雅？”欧大军厌恶说道：“你是说跟你一样虚伪吗！”
　　“你要那么解释我的待人处世，我也没办法。”
　　“被人家说中了，便装作一副没所谓的样子，小日本，那并不叫做风度。”有的时候，大军也说的出颇具深度的讽刺言词。
　　“我不想跟你进行没意义的对话。”
　　“那你可以走啊！你到底是来干吗的？”
　　“我讲了，你也不会信。”随手撩起额前的发丝，克巳淡淡的讲道。与冥祟族那种白得吓人的肤色不同，在街灯的映照下，俊秀少年白皙透水、柔莹纤纤的肤色显得很为出众，路过的女性群众无不在他身上停留目光。
　　大军不认为那有什么了不起，因为蹲在消防栓上头的他，也有很多人注意。显然，他并不了解自己被注目的理由，与克巳被注目的理由，本质上其实有所不同：
　　“你没听梁大哥说过，世事无绝对，少自作聪明。”
　　被发色金银相间的不良少年告诫，岛田克巳感觉很奇妙：“阿姆雷特，你有没有想过跟我好好相处？”
　　“没有。”不假思索，大军答的直接，并且郑重的重复声明：“绝对没有。”
　　这个答案的明确姓，一点也不需要怀疑吧！克巳微微一笑，表现出他一点也不失望，毕竟，他太了解这个不良少年：“那未来呢？”
　　未来………
　　蹲在消防栓上头的少年着实是认真的考虑了一会，确实，自己对这小白脸还是看不顺眼，但在某一个程度上，似乎没以前那么恨了。至少，近来看到他不会只想扭断他的脖子置他于死地，最多就是打算抽掉他的手脚筋、毁他的容、然后阉掉他卖到非洲去。
　　水火同源，虽然大军从小排斥，但他与克巳之间，彼此的关联并不是表面那样简单，而克巳，也不是光凭监视系统去了解大军。天命依归的他们，灵魂深处的某一部份共通，他们并非只能当敌人，假如敞开心胸，他们很容易就能够达到心有灵犀，成为无与伦比的最佳拍档。大军自己很清楚，只要自己愿意，也能够像克巳了解自己那般，去了解克巳。
　　不过……才不要咧！恶心死了，自己干吗要跟这小白脸心灵相通，想到就吐：
　　“太久以后的事我不知道，而且，你不一定会有未来，这里的交通那么乱，搞不好哪天你在街上摆摊的时候，某辆砂石车失控，你就等着被抬回日本吧！”说着，向岛田克巳比比中指。
　　俊秀的日本少年没有兴趣比出相同的手势回应，摇摇头，决定与不良少年的沟通就到此为止，这个时候，一阵令他感觉不甚自然的轻风拂来。
　　【这是……魔力的波动吗？】释出灵觉搜索，范围锁定方圆一百公尺，结果没有任何斩获，克巳有些怀疑的以肉眼张望，然后，他所看见的……是一幕丝毫不值得惊讶的画面。
　　广告单，文明都市的另一种象征，那代表着造纸、印刷技术的进步，以及人们认知的愚昧。在人群中散发，那是广告单传递的一种方式，同时也是最普遍的方式，如果认真去探究的话，会发现，一百张广告单发出去，常常一张都没有达到广告的效果，但人们还是喜欢散发广告单，因为比起媒体广告，那成本便低了很多，就算没有实际效益，还是能达到造势效果。
　　人们一定都知道，一棵树能造出很多纸，却很少去注意，一张纸就要砍掉一棵树。没有广告效果的广告单，在都市里大部分的下场，就是被接过手的路人随手一扔，弃置到垃圾桶、草丛、水沟、或者街道。散落在街道上的广告单，因气流卷动而乱飞那是很平常的事，由于乱飞而落进路人怀里，那更是再寻常也不过的状况。
　　欧大军的怀里飘进一张广告单，那便是岛田克巳所看到的不值得惊讶画面。
　　“什么玩意？”
　　出于无聊，发色金银相间的不良少年没有直接甩开广告单，顺手抄起来看，内容不外乎“老板不在家、跳楼大拍卖”之类的宣传夸张词汇，很快的瞄一遍，欧大军对那些商品没兴趣，接着将广告单翻面，入目的，是一片未印刷的空白，以及，手写的一行文字。
　　《白云山、木棉大道两百二十五号》
　　“这这！”阿姆雷特大喜：“这是火焰的精灵显灵啦───！”
　　看着他欣喜若狂的模样，克巳觉得荒谬：“如果是精灵，干吗无聊到写字，直接传灵波给你不就得了。”
　　“这个…”想了想，哪管得了这许多：“反正这是一条线索，我的直觉告诉我，小珊和那个除灵师就在这个地址。”言毕立时跳下消防栓。
　　大军开始动了，俊秀的日本少年也没有理由留在原地，跟上去劝说道：“你真的要去那个地址？你不觉得很可疑？”
　　“你不也说过，在这里等很浪费时间。无论如何，这是我目前唯一可以做的，除非你还有其他线索？”
　　“阿姆雷特，天下没有白吃的午餐。”
　　“所以…”大军认真问道：“白痴只能吃早餐和晚餐？”
　　“……………”
　　“你干吗摆那个脸，看不起我啊！你说啊，白痴到底能吃几餐，是不是还有宵夜和点心？你快说啊！”
　　在质问以及沉默中，两名风格迥异的少年渐行渐远。街道旁一栋公寓的楼顶，一只纯白的拉不拉多犬正庆在幸任务顺利完成，真不知道那个小子的脑袋里到底装的是什么，但也幸而如此，如果多疑的话，要指点他们去路就很麻烦了。
　　高处不胜寒，秋意浓厚的现下楼顶寒风呼呼，西恩扭头正要离开，一条纤细的身影在隔壁栋展现，以不带杀气的意念遥遥注视着它：“里米特从一开始便知道曼丘浩瀚的所在吗？”
　　不说多余的开场白，凡莉嘉直接了当的提出她想明白的疑问。西恩知道自己的回答将会影响这名月识族少女未来与自己主人之间的互动，最好的选择是以极速遁去不回答，日后让主人自个儿去面对，可是，那就不怎么好玩了！
　　“对你而言有差异吗？凡莉嘉小姐。”
　　“那不是重点，我只是想知道而已，请你老实回答我。”
　　你想知道就让你知道吗？哪有那么便宜的事，你自己不也常常没让他人知道该知道的事。心里念着对凡莉嘉素行的不悦，拉不拉多犬继续跟她兜圈子：“既然不是重点，讲来无益，我可是活过长远岁月的生物，只答覆重要事项，至于那些可有可无的琐事，你去问比较低级的生物吧！”
　　尽管得不到想要的答案，不过月识族清丽少女的外在表情没有变。收回锁定在西恩身上的目光，她抬头仰望夜空，倩然轻叹，“蓬！”的一声，朋硕的劲道扩散，她的身影在顷刻间逸去。
　　虽然隔着老远，但西恩感觉得到有东西擦过自己的毛皮，她知晓那是凡莉嘉脱离时引动的气劲。好夸张，月识族的身法不会这么霸道，那是……刀气。
　　※※※※※
　　白云山，山顶的白云农场远近驰名，是城东近郊的一个踏青好去处，同时，与这个城市周围的许多山区一样，也是有钱人盖别墅的集散地，但那些休闲以及家用的建筑全部加起来，只占白云山面积的一半，而另一半，则全都是半夜可能会招开夜总会的国家公墓。
　　云层紧密，长空黑漆，看不见月亮自然也照不到月光，那使得不会有路灯设置的国家公墓里，伸手难见五指，在如此情况之下，精神还正常的人绝不会踏足这里，当然，那是指一般人而言。
　　单独立身于公墓的中心，沃克的眯眯眼正放射着诡异光芒。
　　从独臂的落脚处离开之后，他便来到此处，弄昏公墓的管理员，接着什么也不作，静静的等待光阴流逝，浪费掉独臂所给予他十点以前的绝大部分时间。他详细的推算过，单凭自己以及紫苓，去抢活死人那根本是跳火坑，所以，他根本也不需要这些时间。
　　顺从母亲的渔翁指令，他知道当独臂与除灵师两方面的人马斗的筋疲力尽的时候，才是他该出场的时机，可以的话，他不只打算夺得活死人，最好是顺便将作威作福已久的独臂一并料理掉，那样一来，母亲便在别外洞天便有了窜升的机会。
　　时间差不多九点五十，该要有所行动了！沃克的瞳孔色泽转成碧绿，已经取得合作共识的他，如果从头到尾都没有出击过，势必会引起独臂的戒心，无论如何，也要花点力气作个样子。而为了完成这个目标，以及后续杀灭独臂的完美结局，沃克便来到此地。
　　一个能够提供他发挥冥界精灵魔法所需素材的死者安息地。
　　“军人公墓。”看着公墓最中心矗立的纪念碑，眯眯眼的肥仔满意的讲道：“真是天助我也，这种有搏杀经验的身体配搭生魂，将可以造出战力雄厚的傀儡！今晚我必是最大的赢家，哈哈！为了我，你们全都起床吧！”
　　“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，冥界的精灵啊，生魂召来，伏迎差遣！”
　　以几乎是狂吼的音量结约，数十点光影立时从周遭浮起，但这些数目对沃克而言：“不够、还不够啊！”谷催魔力到最极限，霎时间阴风怒吼、鬼哭神嚎，生魂从四面八方涌来，在沃克正上方的天空盘聚，被云层掩盖的夜空就好像骤然间挂上了星星，充分的显现出生魂数目之难以计数。
　　肥油如雨下，肥仔喘气连连，一直到他感觉自己已经无法再召换生魂时，才停止谷催魔力。此时他头顶的夜空已经不能用星空来形容，彷若银河般，生魂与生魂将空间填满，成就一团明亮。有这样的成绩，他一点也不介意过度谷催魔力之后，将有段时日不能动用魔法的后遗症，现在的沃克，只想完成眼前的魔法。
　　举手向东一挥，夜空里五分之一的生魂洒向墓园东界的面积，当生魂墬入土里的那一刻，地面如同历经芮氏规模七级的大地震，产生无数道裂痕，接着泥土、小草纷纷弹起，一只只有肉无肉、或残或缺的人手破出地面，当死尸整个从墓里跳出的时候，泥沙更是满天飞，整片墓园东界的草地全都掀起。
　　沃克不清楚墓园东界总共埋葬了多少死尸，但现下他一眼望去，绝对确定是破千之数，这回真的是发达了，再加上西、南、北三处的死尸，他将可望拥有数目直逼五千的僵尸军团。这样的阵容，别说独臂了，就算三头六臂也只能等死，玩人海战术一定玩死他。
　　抱着沾沾自喜的心情，沃克随即又将剩下三处的死尸唤起，看上去怪怪不得了，眼珠外吊、肠子外露、脑壳缺半、肤肉溃烂，一个个身上爬着蛆、蚯蚓、蜈蚣、蟑螂的恐怖死尸排列整齐站在他们的墓碑前，这样的场面何止壮观！
　　试着下达几个命令，让死尸们左转又右转、立正又蹲下，不愧生前是军旅之辈，一点也没有普通僵尸的迟钝，这些死尸们的动作既确实又迅速，沃克得意的抬头大笑，这时，他注意到了空中还有不少生魂没用完。
　　既然是自己拼着死命召来的，便不可以浪费。以踪靡族与夜豪族并称的夜视力，他注意到远处还有一块特别框起来墓园区域没被自己“播种”，心想就用那里吧！举手便要挥下，却无端感受到一股骇人的压迫。
　　“到此为止了，在那里的长眠者，并不是你能骚扰的。”
　　在这个墓园里待了好几个小时，沃克确定没有人出入过，因此他此刻所受到的惊吓可谓非同小可，定下心神，他转移视线看往声音来源，当景象入目时，他好不容易镇定的情绪，再次受到严重打击。
　　一位下巴尖锐的少年，傲然的坐在一块墓碑上，以沃克的眼力，在这漆黑的环境里，仍可以辨出他的肤色暗沉，那种黑不是大军那种脏脏的晒黑，而是像是盖上一层黑色玻璃纸般的黑，干净而平均。当然，沃克不是因为这个少年皮肤黑而吓到，让沃克恐惧的主因，是少年背后，随着秋风微微震颤的黑色巨大羽翼。
　　“虚袭族！？”
　　眯眯眼肥仔几近失声的语气道尽了他的惊惧，虚袭族，这个人数比月识族还要少很多的族群，在太古遗族中是极为不祥的存在，与他们沾上边，就等于是和厄运之神牵手，某族因为虚袭族而全族拉肚子拉到脱肛、某族因为虚袭族而全族破产、某族因为虚袭族而全族不孕，有太多的传闻，强调着虚袭族厄运感染力的可怕。
　　常常听闻那些传说，沃克对虚袭族敬而远之，所以虽然手头上有着为数众多的僵尸部队，他仍旧不敢轻举妄动。一个劲的弥补之前引起对方不满的举动，沃克死命的鞠躬：“真是非常对不住，小人一时失察，既然尊架开口了，小人保证不碰那块墓园，还请尊驾海涵、还请尊驾海涵、还请……”
　　鞠了快五十次的躬，沃克才敢停住，这时举目望向虚袭族的少年，已然失去踪影。真是冥界精灵有保佑啊！对于自己赔礼的行为，肥仔一点也不觉得屈辱，心中只有好佳在的念头。
　　一时的意外算不了什么，倒楣的事忘了最好，沃克随后便将遇到虚袭族人的事抛诸脑后，继续调兵遣将的计划。
　　与之前想的一样，自己必须作出一定程度的抢夺努力，独臂成名不是一天两天，阅历丰富，努力不能太少，否则他会起疑，但如果太过也不行，那会转而支援独臂，再三考虑之后，沃克决定派出三十个生魂傀儡。
　　“去吧！我的傀儡们，去给人家打烂吧！哈哈！”看着三十名僵尸士兵整齐划一的远去，沃克自以为幽默的讲道。
　　追根究底，除了曼邱浩瀚与及梁图真一方外，别外洞天这边的派系根本不知道七天之约这个部分，但由于私怨以及一些突发状况，种种的因素促使别外洞天一方，也在第七天的这个晚上出击。
　　如果早一天或晚一天，这种情况都难以构成，无巧不成书，由于着这个巧合，到了后来，这三方的人马将会发现，争夺活死人之战的过程，要比他们想像中还复杂的很多。

　　第七话　首场混战

　　木棉大道两百二十五号的前院里，神威狱最有自信的院士，正向著除灵界最自负的除灵师抱怨连连。
　　“你到底是为了什麽请我们来？”
　　“助拳。”
　　“确定不是渡假？”
　　“大概可以。”
　　“曼丘老兄……”披肩棕发扎於脑後，山雨长枪插在背後，白亚哥不满的说道：“请你别随便浪费我的时间，这一个礼拜以来，你知道我抵御了多少来袭者？告诉你，半个都没有！那使得我很怀疑，这事情是不是真的有你口中述那麽严重，以目前的情况来看，完全没有人想动你怀里那灵体的主意。”
　　“不至於半个也没有吧！前几天山上农场的鸡不就闯进来好几只，你那时候赶的还挺高兴……”唰！的一声劲风扑面，曼丘家首席除灵师的发言讲到一半便被打住，因为山雨枪的枪尖，距离他的鼻头已经不会超过一厘米。
　　盛怒拔枪的白亚哥狠狠讲道：“混帐东西！不要耍我，这几天吃你那些跟肥皂没有两样的食物，我的心情非常烦躁。”
　　“我想我看得出来你不是很愉快，但，别这样嘛。”两指捏著枪尖移开山雨枪，脱离一枪穿脑的险境後，曼丘浩瀚推了推面上的光学分析眼镜：“我也很无辜啊，照理说，灵魂殿堂的钥匙该是兽人所争先恐後的才对，为什麽没人来抢，这我比你们更纳闷啊！”
　　首席除灵师的纳闷是一定的，他不会知道太古遗族中最具恐怖势力的别外洞天，已经宣告了活死人他们志在必得，消息一传开，无论有无实力者，都不愿为了虚无缥缈的传说而开罪别外洞天，因为那很容易导至不得好死的下场，甚至，以别外洞天恶名昭彰的连作处置，一个搞不好，六亲都会被杀绝。
　　“那是你家的事，曼丘混帐，我要走了，无论是身为一个战士、还是一个有用的人，继续待在这种鸟不生蛋的地方，之於我而言，根本是一种侮辱。”
　　言罢，白亚哥旋枪斜插回背部，向西装笔挺一直静立在围墙边的汉斯打个招呼，便朝著这栋别墅紧闭的外围大门走去。
　　曼丘浩瀚思考了零点零二秒，发言阻道：“等等、等等，白亚哥，有事好商量嘛！”他的自信，来自於不打无把握的仗，这点，由他动手前必定分析对手能耐的步骤可窥一二，虽然只剩下一天，但可能变数绝对不少，在还没有把灵体处理掉之前，这两人的助拳是不可或缺的。
　　怎麽样，也要使他们留下来：“夜已深沉，你们再留一晚也不迟啊！而且，汉斯你不是说对我的术法有点兴趣，我现在就来教你两招。”
　　这些劝说词显然相当有用，汉斯闻言马上便停下了脚步：“不同的信仰体系，也可以学会吗？”白亚哥也跟著停住，好弟兄的意愿，他可以配合。
　　“那有什麽问题呢？”阳光般的笑容展现，曼丘浩瀚走过去搭住西装男的肩头，巴著他往大门的反方向走，使他们远离大门：“不过就是抓灵波频率而已，你们向上帝祈祷的时候，不也是把握著一定的频率吗？只要抓对频率，就算是你们，也能召唤的出大日如来。”
　　“但是，习惯了一定的频率之後，必然会出现调频僵化的现象，即使抓得到，也未必能同步共鸣！”
　　这一点常识，只要对玄术稍微有所涉猎的人都相当清楚，曼丘浩瀚当然不会有问题，只不过，他有其他的见解：“人力有时穷，天心无尽时，造物主赐与我们的灵识，不能以常理度量，世间万物虽有一定规则，却隐含无穷无尽的变化，就像你们的福音，不能掌握生命的长度，但可以开拓生命的宽度。灵波的弹性绝不会疲乏，否则我曼丘家，又如何能学冠东西呢？”
　　神威狱的西装男似乎被说服了，连说了好几声“高见”。而对於自身本领感到很满足，不想扩充其他技俩的白亚哥，觉得听这些东西於自己无益，便走到围墙边倚靠，远远端倪两人能交流出个什麽结果。
　　曼丘浩瀚接续说道：“万事起头难，只祷告，从未修习过其他术法的汉斯你，除非身体构造异於常人，要不然灵识的弹性必定窄不可言，我先传你一式道家最基本的天地借法。”选择道家的基本式，乃因为这种招术与神明无关，是最有可能让汉斯一蹴可及的招数，令其获得成就感进而沉迷，首席除灵师才留得住两位院士。
　　“注意了，我会以灵波向你透露此招频率，记著我的口诀和动作，别设防，用心去感受。”但见他帅气敞开长及小腿的深蓝色风衣，两掌并拢、法印速结，口中大声疾呼：“喝！风火雷电───劈！”
　　碰磅一声！前院角落的某一面积炸裂，消烟袅袅，大里石材质的地面出现直径不到十公分的坑洞，这种破坏力，真不愧为基本招数。
　　入门的技俩，当然现学现卖，曼丘浩瀚随即请汉斯演译一遍，而後者在确定自己有把握到灵识的频率，以及再一次的请首席除灵师清楚慢速教导结手印的过程之後，也毫不客气的有样学样。
　　动作以及灵识频率都掌握完美，不过：“喝！风火雷电───ㄆㄨㄣ！”毕竟是外国人，口诀的腔调走音，劈字念成了趋近於喷字，一点点的差异，导致的後果却十万八千，在福建语系里，汉斯所念出的那个音，极端类似馊水之意。
　　就在西装男和除灵师都在期著有何结果时，只听白亚哥倚靠的位置传来一阵泼水声，挪眼望去，大约一桶水份量的污秽液体从天空洒下，一时之间，白亚哥的上半身不仅湿透，头上更挂满了如卷曲的面条、发烂的高丽菜叶那类的厨馀，而这恶心之非常的情形，便使得这名自信满满的白俄青年，再度挥枪内哄。
　　“曼丘浩瀚！你教的这是什麽垃圾借法！？”
　　怒了！真的怒了，但即便是那样，白亚哥发怒的对象仍不会是他的弟兄，如果有错的话，当然是这除灵师的错，山雨枪自背後抽出，散发著白金光芒、抛洒著混浊水滴，直取曼丘浩瀚额头。
　　“啧啧！臭，好臭喔！”
　　竟还出言调侃，曼丘浩瀚似乎一点也不认为山雨枪插的到他，白亚哥加速枪势怒道：“混帐东西，你以为是谁让我这麽臭的！”
　　“我不是说你，我是说尸臭。”曼丘家的首席除灵师微笑说道。
　　尸臭？在白亚哥不解此话用意的同时，剧变斗生！五个黑影自东面围墙扑倏倏跃进，甫落地便穷凶恶极的袭向兀自内哄的两人，其杀气中夹带的腐臭，当对方距离自己还有五步的时候，白亚哥已经闻到。
　　凭著丰富无比的人生经历，加上前院灯火通明，他一眼便认出来者乃毫无人性的东西，杀伤力和尸毒不容小觑。於是，山雨枪果然没时间伤到除灵师，白亚哥迅速无比的作出反应，枪势回扫，但仅顾己身，将袭击自己的两个黑影强行排开，一点也不顺便帮助曼丘浩瀚。
　　“真是小气啊，白亚哥。”抽出一点时间批评，曼丘浩瀚蹬地跳起，这是他计算中，最不费力气的应对，以常态而论，除非自己是唯一活物，否则僵尸在追来之前，必先转而攻击最近的生命体。
　　而当曼丘家的首席除灵师脱离地面战圈之後，距离僵尸们最近的生命体，也就是白亚哥了，而他，当然不会不知道除灵师在打著什麽算盘：“跟你比起来，我几乎能被称为是慈善家！”
　　丢回一句抗议，白亚哥沉著应付曼丘浩瀚遗留的赠品，三具僵尸，其中一具还没有头，他深知这种东西要打就得打到烂，攻击一两处要害是没有用的，念著那样的认知，山雨枪如白龙出洞，快到只能看到光影，当枪尖刺入僵尸胸膛，奇异荣耀猛地催发，僵尸躯体登时爆裂，尸块乱飞。一枪一具，以这样的手法，白亚哥连挑五具僵尸，轻松写意，连滴汗也没流。
　　“喂！曼丘，僵尸不是我教廷的责任吧！”
　　“你搞错棉！这些并不是僵尸。”适才跳起六公尺，此刻已落下的曼丘浩瀚指教道：“所谓僵尸，四肢都不能弯，走路只能用跳的，这些家伙连爬墙都行，在我们除灵界，这东西的学名叫行尸。”
　　死而肢体不僵叫行尸、死而肢体僵硬叫僵尸、死而灵智不泯叫活尸、死而一息尚存叫生尸，这些尸体分类法基本上是属与东方除灵界的，而西方除灵界，只要死人是会动的，就都叫做僵尸。身为一个西方人，白亚哥才不管什麽有的没有尸：“不管是什麽，只要不是兽人，就请你自个儿处理。”
　　“这恐怕由不得我。你没注意到吗？臭味越来越浓了。”
　　哔、哔！灵能光学探测镜连响好几声，顷刻间，这栋花园洋房的两边围墙同时被推倒，山腰别墅的围墙的高度绝不会矮，厚度也绝不会薄，这样的质量，倒下时当然激起尘沙满场飞扬。
　　迷忙尘埃中，馀数尚剩二十五的僵尸大军先锋队，推倒围墙之後没有趁势进军，口中断断续续发出彷佛舌头被塞在喉咙里的怪异叫声，身上零零落落爬满啃食著腐肉的臭鼠毒虫，僵尸们排列整齐、分配平均布据两边，蓄势待发。
　　“没有灵魂的东西来再多也只有被秒杀的份，别告诉我你这个曼丘家的首席除灵师，对於这点数目的僵尸会感到棘手。”虽然对自身实力有著绝对信心，但白亚哥不是个越杀会越兴起的人，这些僵尸激不起他出手的欲望：“不过……到底谁在玩这种小把戏，烦死人了！”
　　看著白亚哥把山雨枪柱插到地面，有过合作经验，知道他的脾气，曼丘浩瀚晓得他非要自己出手不可。
　　所以……自己该出手了吗？不！早先坐地起卦，黄道十二宫天蝎入冥王星，眼镜里的电脑循天气时辰推算，显现出“遍地雪花千层浪、叠峦高低万阶梯”的箴言，这都是今晚对手将层出不穷的迹象，如果想绝对确保灵体不会有闪失，自己必须把握住战局全面的可能，目前还不能入局，否则许多变数无从归纳，结局将在计算之外，那便太危险了！
　　抱持著这样的战略，曼丘浩瀚对著白亚哥故作慌张，惊忙道：“糟糕，我收藏灵体的符录忘了再加持，这样下去灵体将有逃走之虞，你两人帮我护法，别让任何人入屋，我待在里头加强符录的效力。”
　　不等两人有所回应，曼丘浩瀚风衣一敞，以逃走般的速度奔进房屋。白亚哥何等人物，怎会听不出除灵师方才所言纯属胡诌，但想追已经来不及，之前的情势僵尸队伍按兵不动，除灵师以及两位院士也没有动，构成了一种巧妙的平衡，有生魂寄宿的僵尸，智能虽然比普通只想咬人的僵尸高，但还是依照著气场变化在决定动手与否，如果三人一直都抱持静态的话，这平衡会持续很久。
　　但此刻除灵师的遁去，却歪斜了这个平衡，因此，僵尸队伍便开始发难！
　　两边如同疯狗的攻势夹击而来，白亚哥气恼一阵，随手又拔起山雨枪：“汉斯，你前我後。”向夥伴作出策略指示，这神威狱最有自信的院士漂亮的挥枪，奇异荣耀灌注，山雨枪的银光显得特别耀目。
　　几个都一样，便照先前的步骤继续一枪一个，抵定主意，山雨枪化作一道银色流光，直戮首个投向白亚哥的僵尸，破骨一声！枪头毫无例外的穿透了僵尸的胸膛，但当白亚哥接著催劲要震碎尸身的时候，居然僵尸没有四分五裂，再催劲，僵尸的身体仍旧完好如初。
　　一点也感觉不出这具僵尸有何特别之处！但为何奇异荣耀震不坏？仔细一看，被插中的这具僵尸身体早已裂的不像样，之所以没有被五马分尸，是因为他周遭的一些僵尸，紧紧的将他拱扶，那就好像把他当作道具使用，锁死山雨枪。
　　白亚哥猛然大悟，开始的那五具僵尸是试探性质，而依照刚才那些僵尸的下场，这些僵尸便懂得要制住自己的山雨枪。这些僵尸所具有的智能，绝非普通只会向前猪突猛进的死人可堪比拟。
　　成功的锁住了敌人的长枪，众僵尸一涌而上，怪叫著要将白亚哥撕裂，但他们却办不到，因为他们犯了错，错以为白亚哥一定要以枪才能破碎他们，事实上，白亚哥是嫌挂著毒虫的尸体脏才用山雨枪，僵尸这种程度的魔物，用上山雨枪根本是污辱了山雨枪！
　　“也好，既不想排队，你们就一次死光吧！”
　　一声大喝！第三层奇异荣耀护体，围攻上来将要触及白亚哥神父袍的十几具僵尸，刹那间全面承受这股他们腐败的身躯所无法承受的波动，好比被千斤重槌压过，十几个僵尸骨骼尽碎，全都跌倒地面，虽然这不足以将生魂轰出，僵尸仍旧是僵尸没有变回一般尸体，但缺乏骨骼支撑，他们就只能躺在地面抽动而已。
　　回看汉斯，他的身法在院士里大概只有索拿夫能够并驾齐驱，但如果真的要比，索拿夫无声无息著重於诡的步法，仍及不上西装男大方阔步一昧求快的身法。而凭藉著僵尸们难以望其项背的速度，汉斯的身影忽之在前、瞻之又在後，前十分之一秒他站在僵尸的面前，将昂贵又华丽的钻针打进僵尸躯体的某一部份，而後十分之一秒，他已经挪至僵尸的背後，接住穿过僵尸躯体而出的钻针。
　　被钻针透体的僵尸，身上除了多个不明显的小洞外，找不出任何外伤，但只要钻针从僵尸的背後穿出，该名僵尸立时倒地，生魂即刻逸离。游移於十数具僵尸之间，汉斯的效率也是一击一个，不过他那种非是以破坏力制服僵尸的招数，就连白亚哥也不明所以。
　　而世界上，能够洞悉其中内情的人，也不会超过十八人，刚好，在离这栋今夜将剧战不断的花园洋房不远处，一棵苍劲高达四层楼的松树上，一名单纯的男子便是十八人之一：“克鲁瑟达斯……不愧是最神圣的兵器，不过…照记忆，外型不该是那样。”站在最顶端，脚踏只枝片叶的他如屡平地，双手插在臀部口袋喃道。
　　拉不拉多犬在他的脚边，但由於毛色在黑夜中过於显眼，所以它藏身入松针内里。忽听衣袂破空声，往树下望去，八名男子正经过，西恩淡淡道：“那个带头的浓眉大汉名字叫独臂，是别外洞天里强权的人物。看来今晚除灵师所必须招待的客人，不只我们和冥祟族而已。”
　　“别外洞天是什麽？”
　　“很多不同族兽人集结的团体，有些成员是整族加入，不过大部分的成员都是被所属族群除名的问题人物，通常不干什麽好事，主张兽人能力优越，在社会中该处於领导的阶层。”
　　“跨族群的团体，与一时的结盟不同，很不容易啊，至少在两千年以前，这种事没人成功过。”
　　“的确，跨族群的团体，是近一千年才有的产物，不过也还是很难成功，至今也只有一个别外洞天能够长存，兽人的门户之见毕竟很严谨。对了！”忽然想起一事，西恩语气转而俏皮：“里米特你大概不晓得，别外洞天的前身，与你有很大的关系。”
　　“喔！有这种事，什麽关系？”话题莫名其妙转到自己身上，里米特怎麽想也不想不通，自己不在人世时所诞生的团体，何以能与自己有所关联。
　　“别外洞天的前身名为拜麒教，你应该听得出这名头的涵义吧！”怎麽会听不出呢？里米特嘲道：“……有人这麽无聊啊……”
　　◎◎◎
　　尸横遍野、满地狼籍，当钻针从最後一个站著的僵尸背後穿出，首场毫无秩序的混战便宣告结束。虽然没有沾到过死尸，但震退死尸时，到处乱飙的蜈蚣蟑螂让白亚哥看了就讨厌，他最不喜欢昆虫。
　　一定要在那个贱格的除灵师身上桶几个洞不可，否则自己心头之恨难消！想著报复的理念，白亚哥提枪就要走入屋中，就在此时，汉斯出声道：“来了，我们所等待的东西终於来了！”
　　白亚哥顿时有所觉，来了不少啊！能让自己产生兴奋的感觉，不是脓包货色，来人中不乏实力强悍者。
　　“作到这种程度，肥猫干的还不赖啊！”身後领著彩虹，巨戮族的独臂踏过倒塌的围墙，目光扫过地面的僵尸，朗声说道：“吾乃别外洞天总执事独臂，两个狗腿和神棍听著，交出活死人，留你们全尸。”
　　丝毫没有讨价的馀地，独臂的发言就让白亚哥只能回以痛骂：“好大的口气，孽畜，我白亚哥诛兽多年，不自量力的东西看多了，但还是首次遇到你这般不知所谓的蠢货，就让我看看，你有何能耐保我全尸吧！”知道独臂这个人，也清楚他的能耐，更因为如此，白亚哥知道对手在自己之上，但两军对垒，最重气势，输人不能输阵，至少口头要先占便宜。
　　其他的小脚色便都交给你了！
　　与夥伴眼神交接，白亚哥端枪攻出，虽然只有一刹那，但汉斯已明白他想说什麽，紧跟在白亚哥身後，西装男两手钻针在握。
　　七层以上的奇异荣耀发动，狂风大作，山雨枪灿出夺目的白金光辉，消失在白亚哥的双掌，幻化漫天枪雨，爆点四面八方。彩虹中没有一人能直视那刺眼的枪雨，独臂可以，所以他看出这能量的可惧，沉声道：“全体散开！”
　　经过雪狮一役，彩虹对待独臂的态度改弦易辙，一声令下莫敢不从，在他们散去的下一秒，枪雨攻至，在即将覆盖独臂的时候，攻势骤变，枪雨全部聚合回缩一点，接著，山雨枪的实体又出现在白亚哥掌上。这一招乃白亚哥枪法之精华，能量放出再收回，周而复始的过程让能量数倍增幅，此刻山雨枪所可能造成的破坏，足以轰掉一打坦克。
　　“灭元石敢当！”
　　铿！没有可能即时凝聚足以和对方火拼的能量，独臂运起揉合灭元劲以及巨戮族专属护体招数的硬功，挺起胸口硬接山雨枪的枪头。成名强者的自尊不允许他闪避，但即使是这样，白亚哥以及山雨枪的威能还在他预估之外，不仅枪尖刺入胸膛将近一公分，更托著他往後疾退。
　　退散一旁的彩虹眼见不对：“主事！”便要挥动短镰击杀正全神应付独臂的白亚哥，不过汉斯不会眼睁睁让他们这麽做，华丽的武器在五指留连，运劲甩掌，钻针狂旋如一个玻璃小碟，飞掠一圈，拦住彩虹的每一个人後，像是回旋刀那般回到汉斯的五指。
　　尽管一时受到碍阻，红金仍然不放弃救援独臂，抢身要再攻出，神威狱的西装男已经移动身形到他的面前档路：“你们的对手是我，在我还没倒下之前，别想随便更换战斗的对象。”
　　红金勃然怒道：“那你就躺下吧！大伙注意，潜龙伏迷杀！”
　　并不是每个人，在被七把短镰锁住要害时都能使得出真文字体术爆字诀应对，最起码，汉斯就做不到那种事，但条条大路通罗马，五秒间成形的潜龙伏迷杀，对彩虹而言可能是骄傲，但对於他们的敌人而言，那实在太慢了！慢到……足以让七把短镰同时捞空。
　　“什麽！？呃──！”
　　“他人呢？人到哪里去了？”
　　痛嚎和惊疑的声音在彩虹七人间此起彼落，集体合击之术杀效卓越，但也因为著配合度的复杂，使得合击之术在施行的过程中不可以出太大的问题，任何一个夥伴搞砸了任何一个环节，便会连带影响到其他夥伴後续的动作，而如果後续的夥伴来不及反应，突如其来的错误，便会产生彩虹如今的惨况。
　　红金短镰斩中橙木左臂、黄流短镰切过绿炎腰部、蓝壤短镰划入靛风右掌，除了紫雷反应超群之外，彩虹大部分成员无不见红挂彩。
　　“了不起啊！两个人都经过长时间的历练，真是靠得住的好朋友。”置身於屋内，将光学探测镜的扫描功能转为捕捉热量，进而继续分析情势的曼丘浩瀚，仍旧清楚掌握著屋外战况的变化。
　　别外洞天也牵连在内吗？这或者并不值得意外吧！毕竟灵魂的殿堂就不是个普通的宝藏，寻常利欲薰心者也不够份量去动真实王座的主意。那七个动作迅速的兽人，该就是传闻中的暗杀组彩虹，每个人的能耐都在水平以上，难怪没闯过兽人的地下武斗场也还能名声大躁！果然其来有自，但可惜的是，他们动作尽管不慢，却遇上了快到难以见影的汉斯，这阵仗的结果可以预见，因为是七比一，时间的消耗是必须的，但汉斯终归占著大部分的优势。
　　而白亚哥对上灭元手的战局，便不是那麽的乐观，无论从实际能力值还是骨相天命值来比算，白亚哥都只有两成的胜算，如果拼著一死来个同归於尽，胜算也顶多提升到三成。这估计绝不乐观，但自己却很难为他感到担心，无论形势如何，自信满满的白亚哥就是自信满满的白亚哥，他的自信来自於对己身实力的义无反顾信任，凭著这一点，他的胜算便可以提到四成半，拖住独臂一时半刻不成问题，然後汉斯了结彩虹赶过去帮他，形势便会转而大好。
　　到这里为止，情况都在掌握之中，但是，来争夺活死人的敌手并不只有他们而已，以月识族的固执死心眼，那个凡莉嘉就一定会来，算算时间，也该来了，自己等著对付她，只要她出现，所有的变数就齐全了。
　　哔！当曼丘浩瀚还在分析著战局时，探测镜发出了警告音，镜面显现有兽人正高速接近的数值。两个雄性兽人！？首席除灵师心底暗骂一声，果然出现了预估以外的不明人士，这是他最讨厌的情况，已经演算的结果成了废物，所有的可能必须重新配对估算，真是麻烦到家！
　　这是什麽速度？魔力的反应值很小，所以并不是用魔法移动，在这种情况下，速度却能达到近乎马赫。教廷的资料库里，太古遗族中会飞的族类，单凭翅膀没有能到达这个速度的，到底来的是什麽人？
　　随著接近数值的逐渐递减，一股如战机划空般的破风声隐约可闻，曼丘浩瀚凝神以待，破风声越来越清晰，然後……磅啷！一声崩塌巨响，两个少年爆炸力十足的空降，打破了洋房的屋顶，更解答了除灵师的疑惑。
　　“他妈的，我差点以为自己会飞到火星去！小白脸，你提出的这个交通方式真是烂的有剩。”
　　“要不是不认识路的你一昧硬要带路，搞的我们跑去“百”云山，你认为我们还会因为赶时间而搭这种特快线吗？”
　　“我不认识路！那你就认识路吗？如果是你带路，可能连百云山也找不到！”
　　“那种可笑的错误我当然不会犯。”
　　两名少年刚从地上爬起就热烈吵嘴，其中的缘故说来话长，归纳起来，可以算是某只拉不拉多犬的错，它忘了这两名少年根本不认识路，给他们一个地址就要他们去到目的地，实在太理想化。
　　时运不济，两名少年在城里问不到白云山的位置，於是掏了掏口袋凑出计程车费，搭上计程车，讲述目的地的时候，大军心急万分，每一个字都念的特别用力，使得司机将白云山听成百云山，所以，两名少年便到了百云山，刚开始他们以为这是白云山，但在看到非常显眼也不过的山碑之後，大军几乎要抓狂，甚至连焚海戟也召唤出来。
　　好在有克巳在旁，否则百云山必定会成为火烧山，而当看到焚海戟的当下，俊秀的少年想起焚海精灵化的事件，推想既然焚海如此爱护大军，那麽向它祈求说不定能获得帮助。
　　大军半信半疑的向焚海戟传达灵波，还真的有求必应，焚海戟传回了“抓紧我，给我斗气”的指示。两名少年以为它是要拉著两人跑去白云山，却没想到两双肉掌握上戟身的那一刻，焚海戟便如发疯般火箭起飞，拖著两人飞去白云山。没有安全带，两名少年在高空晃来荡去，飞行的旅程实在苦不堪言，再加上降落又摔个狗吃屎，情绪极度不佳，所以站起身的第一件事是吵架，便一点也不为过。
　　“我听你在放屁！你这娘娘腔的家伙才可笑，没事就待在厨房作点心，喝茶还要先拿茶杯磨个半天，你到底是不是男人啊！”
　　“那个叫做茶道，野蛮人。”
　　曼丘浩瀚本想等他们吵完再介入，但没想到他们越吵越烈，彷佛再过三天也不会结束，那样的话，他便不能再保持沉默了：“两位、两位，请你们注意一下这边………………喂！两位，请你们注意一下这边………………呦呼！拜托、拜托你们注意这边………………不懂礼貌的家伙！你们知不知道自己是在别人家里，尊重我一下呀~~~~~~~！”

　　第八话　道具百出

　　远远的看着一颗火球划过夜空墬入花园洋房，梁图真面露苦笑：“我说西恩啊！是你教他们这样登场的吗？”
　　“别逗了，多半是他们自己走错了路才搞成这样。”
　　“都快十一点了，刚刚我还真怕他们赶不及。”山上的夜里，林木间的山风总是呼呼吹着，树大招风，欲静而风不止，梁图真立身的松树，也不例外的左右剧烈摇晃，但尽管如此，脚底好像粘在顶端松针上的梁图真，对于树干的倾摆似乎一点感觉也没有，彷佛他并不是仰赖松树站立，又彷佛松树与他并没有接触点，他的站姿，稳当的令人匪夷所思。
　　凡莉嘉没有兴趣推敲那是何种轻功，她对别的事比较在意：“为什么会担心呢？你真的希望他们找到这里来吗？”松树的面积很宽大，那使得她能够站在梁图真的身后，却不至于与他贴的太近。
　　“来有一会儿了吧！学妹，总算肯上来跟学长打声招呼了吗。”并未转身，梁图真也能知道清丽少女的表情一定冷淡依旧：“我当然是真的希望他们找来，你对此有所质疑？”
　　“既然是真的，那么，从一开始便知道曼丘浩瀚所在地的学长，为什么不把确切地址直接说出来，而让我们如无头苍蝇般到处奔波呢？学长，到今天我才发觉，我一点点也不了解你，你究竟是合居心？你到底是站在哪里一边？”
　　强硬而正面的质问，让梁图真无法闪烁其词：“这些话应该是责备吧！学妹，我不否认蛮早之前就知道曼丘浩瀚的所在，但绝不是一开始就知道的，这点，你错怪我了。至于不直接说出来，那也不是故意，我的个性本来就是不主动，你没问我，我当然不会说，事实上，是你没有求证就认定了我无能为力。”
　　“不主动？那是什么理由，学长，你知道小珊有多可怜吗？”
　　“我知道，但那与我无关，这世界上可怜的人不独她而已，你不知道吗？我就是这样独善其身的一个人。我从不认为有任何事是非我不可的，路见不平，我也不认为有刀的人就一定得拔刀，我与你不同啊！凡莉嘉。”
　　“别否认了，学长，我知道你不是那样的人。”月识族的清丽少女试着提出反证：“如果你是那么自私的人，我便不可能活得过上次的禁难日了，学长，那个时候你对我伸出了援手，为何对小珊就不行？”
　　这个问题就尴尬了，梁图真也不知道该如何答复，所以：“因为你勾起我的同情心，而小珊却没有，如此而已。”
　　“我当时的处境绝没有她十分之一凄惨。”凡莉嘉显然不对梁图真的答复感到满意：“学长，请问你的同情心是以何种层面作为衡量标准？”
　　怎么你问不完的是不是？自己都已经表态的那么清楚，还想要怎么样：“够了！凡莉嘉，真的够了，我想做我就作，我不想做就不作，可能受外力影响，也可能发乎由衷，就只是那样而已。”
　　“学长，我相信你一定有你的理由！”
　　“你把事情想的太复杂了，并不是每一个决定，都需要理由。”
　　谈话至此，虽然并未表现在冰丽的容颜上，但凡莉嘉心头一阵激动，心湖翻腾不已。变了，学长变了，大幅度修正了待人处世，没有之前的矛盾，更不再事事包容，尽管没有成为更具攻击力，但却绝对的不可侵犯，是什么让他如此？以他的力量，还有什么能刺激他？
　　其实……并没有什么，因为，什么……都影响不了麒麟嫡裔。
　　梁图真的态度之所以转变若斯，究理，正是因为他拥有超绝力量以及无上地位，当屏除一切世俗的人际关系和嗔痴纠葛之后，单纯男子所剩下的，就只有里米特的与世无争，还有自由导师该具备的魂导师自觉。
　　这一次的事件足以让宇宙倾灭，不知怎么着，无谓宇宙洪荒天地玄黄的梁图真，注意到了那可怕的后果，如果一切都覆灭了───晓蕾也会死。凭借着这直接了当的附加可能，他终于拨开了那些来自于凡莉嘉的让人以决策之多余思绪，进而想起身为魂导师，该为各个层面考量的本分。而还有更重要的一点是，他知道，自己将可以影响凡莉嘉最后的动向。
　　“有一件事必须告诉你，我……没有办法让活死人升天，以你的智能，七天后的现在固执意气已经过去，听到我这么说，应能够清楚，无论如何，我们这一边谁也帮不了小珊，这样子，你……还要坚持原先的立场吗？”
　　听着学长的笃定言词，凡莉嘉原本明媚灵动的双眸，顿时间黯淡。这样吗……
　　自己真的无法具备帮助小珊的能耐吗？就算夺回了小珊，也无能让她循正常管道往赴冥界，在这样的基础下，如果还一昧为了自己的正义而夺回小珊，的确，那不仅害到小珊，更会害了无数无辜生命。
　　“一起等待吧！我知道你很难放弃，所以不如学学我，让那两个小子的成败代替自己最后的挣扎，你的所有不甘，就寄托给他们吧！”
　　凡莉嘉平静的道：“也只能这样了……学长，原来这就是你不让我们找到曼丘浩瀚的原因，您以大局为重的考量，令凡莉嘉汗颜。”
　　原本想说自己并不在乎大局，但后来想想，让她这样误解也没什么不好，梁图真作作样子点点头，忽然想起一事：“对了！学妹，你的名字是语默对不对？”
　　“是的。”
　　“那很适合你。”
　　看着梁图真宽大的背影，张语默露了个难得的微笑。
　　※※※※※
　　“吵死了！不敢以真面目见人的家伙，你吼屁啊！”
　　在不知提高多少次音量之后，大军终于回应了嗓子快叫哑了的除灵师，虽然那回应并不友善，但脸上戴着盖去半张脸的遮光墨镜的曼丘浩瀚不以为意，嘴上挂出笑容：“对于打扰了两位的沟通，本人致以万分歉意，但不知两位有没有注意到，这是个私人的地方，如果两位没有别的事的话，外面空气好地方又大，那边有门，两位慢走。”
　　这么一来，发色金银相闲的不良少年倒是想起，自己似乎不是来吵架的：“不行，我还不能走，我来这里有事。”
　　“那么请说，本人愿闻其详。”
　　没有直接说，大军答非所问的赞道：“哇！你的修养真好，刚才对你那么凶，你还愿意帮我。”
　　“哪里里，本人从事服务业。”
　　“服务业？哪里一行？”不良少年的注意焦点很容易被转移。
　　“趋吉避凶、开光点睛、卜筮问米、收惊改运、以及风水堪舆我是样样皆精，不过最主要的业务呢！还是处理阴阳纠纷还有妖魔作乱。”
　　“他到底是作什么的？”没听怎么明白，大军向克巳发问，而后者白了他一眼，一字一语答道：“除·灵·师。”
　　“除灵师？这三个字好耳熟啊……”想了约十秒，大军惊呼一声，向前指着自称是除灵师的遮阳镜男说道：“你难道就是曼丘浩瀚？”
　　“正是区区，本人在城中有个办事处……”说着便要拿出名片，但发色金银相间的不良少年肯定不会想要，因为瞬息之间。他已经拔起深深插入地板中的焚海戟，戟锋指向除灵师面门：“就是你这个王八蛋，把小珊给我交出来，否则让你下地狱去开分公司。”
　　先前被白亚哥拿枪对着，现在又被这小子拿戟堵着，今天自己是否与长形兵器犯冲呢？曼丘浩瀚收回刚拿出的名片，面不改色的讲道：“如果两位是为了活死人而来，那真的太可惜了。”
　　“可惜什么？”克巳问道。
　　“可惜年纪轻轻，就要死在我手上。”往风衣内里一抄，曼丘浩瀚手里多了张黄符：“五丁都司，谬思烟雾弹，敕！”
　　随着真言念出，啪哩一声！黄符消散，十支大小、形状与粉笔都一模一样的白条物体掉落地面，与地板接触时衍散出大量白茫茫烟雾，曼丘浩瀚躲入其中，两名少年别说阻止，转眼间烟雾填满整个室内空间，他们什么都看不见。
　　克巳小声的说道：“过来跟我背对背，免得我们两个先打起来。”这是在视线不明时，一人以上的团体都会采取的战术。
　　“不要，碰到你的背，我的背会烂掉。”大军断然拒绝。
　　“这不是耍脾气的时候，低能的野蛮人，你不晓得曼丘浩瀚是多么厉害的角色，他是顶尖的除灵师啊！”拓旡族的资料库里，不只收录太古遗族的高手，连极为少数的人类强者也有记载。
　　“不要就是不要，一个人类能强到什么程………”感觉到一阵晕眩，不良少年看见眼前的白雾似乎不住的变化出景象：“……怎么回事，我的头好怪，咦！
　　怎么有海滩，这不是白沙湾吗？啊！彤彤！是彤彤耶！不要走，彤彤等我……”
　　听到大军彷如梦呓般的自言自语，俊秀的日本少年立时明白了这阵烟雾有古怪，会令人生出幻觉。自己从小被训练到了一个器官被蔽的环境时，首先要闭住呼吸，没有吸入烟雾因此没事，而从来都没被人要求过的大军，粗心大意，中标是理所当然：“这个笨蛋。”
　　但也不能任由他沉沦，现在自己与他可以算是相依为命，由大军发出的妄声，推测出他确切的位置，运起斗气，克巳一掌拍出，胆大心细，果然拍中大军背部，接着发劲，将能使人神轻气爽的沁凉能量打了进去。
　　不良少年登时受用：“唔……怎么回事……小白脸！你干吗摸我！？”
　　“闭上嘴，蠢货，暂时不要呼吸，这些烟参杂药物，会让白痴的你更加智缺。数到三跟我一起发劲，爆发气场吹散这些烟。”
　　由于感觉到真有那么一回事，大军稀奇地乖乖噤声，配合小日本指令行事，一齐催发高层次斗气掀起气流乱卷，让室内能见度回复正常。从头到尾慢丘浩瀚都没有偷袭过，他白白糟蹋了大好形势吗？不！在这段不长的时间里，他仔细的分析了两名少年的能耐。
　　难怪觉得这么眼熟，原来是那天施展追魄召缉令时，与凡莉嘉站在一起的少年啊！真是失策，怎么就漏算了这些人！
　　辨识：跋厉族兽人※相关资料：阿姆雷特，焚海戟拥有者※威胁可能：炎皇密、焚海十三式※防御可能：百分之七十※破坏可能：九级以上斗气※其它可能：评价头脑简单※总结胜算：百分之七十六。
　　辨识：拓旡族兽人※相关资料：菲亚斯、滔天叉拥有者※威胁可能：月引浪典籍、滔天十三式、兽牙※防御可能：百分之八十※破坏可能：十级以上斗气※其它可能：评价卓越※总结胜算：百分之六十一。
　　探测镜镜面不停蹄的显印出两名少年的战力数据，慢丘浩瀚在脑海中精确评估。来头不小，两名少年都是十大神兵的拥有者，头发染色的这个是阿姆雷特，多话又不懂礼貌，美少年是菲亚斯，沉着机警，谁高谁下一见分明，至于战略，便以己之上攻彼之下吧！
　　趁烟雾还未散尽的那当下，曼丘家的首席除灵师先暗地里在地板扔滚一物，然后大声呼喊：“不是要送我下地狱吗？来呀！”
　　看见除灵师的身影，大军鲁莽，想也没想的便攻去，克巳心思细密，看出曼丘浩瀚是刻意声张，多半有所诡计，但克巳出击的动作也没慢大军半步，因为他晓得，以曼丘浩瀚工于布局的名声，处于被动很危险，抢回主动让他手忙脚乱，才是打倒他正确的途径。
　　几乎是齐肩并上，两名少年首次通力合作，克巳讲道：“不要离他太近，在这儿发招就行了，他是在引我们过去。”大军点头站定，在焚海戟的戟尖凝出一颗火球，而克巳则手运纵放奔流。
　　当两名少年斗气运集要隔空出招时，曼丘浩瀚的声音再响：“五丁都司，银弹冲锋枪，敕！”
　　哒哒哒哒哒哒哒────！
　　一颗颗长约三公分，实心没有填充火药的纯银子弹，以每秒钟四发的速度朝两名少年扫射，吓得两名少年赶紧用手头能量护身，大军将火球化成火幕，挡住子弹的同时并且缓慢溶掉子弹，克巳将水流缠绕在手掌上，配合斗气将扫来的银弹拍开。
　　射了一阵，本来银弹的扫势是大范围的，不过骤然间，全部都集中射往俊秀的日本少年。心知无法持续挡开大量的高速火力银弹，克巳开始闪身躲藏，但无论他避往哪里边，似乎曼丘浩瀚有意，枪林弹雨就是缠着他。
　　喀！集中心神闪躲银弹的克巳，感觉脚下踩破了什么，心下暗叫不好，对方用扫射将自己逼到这里，必是作了安排。接着他闻到一股异香，正想跃起抽身的时候，小腿被一条粉红色的触手缠住，然后数十条同样的触手如鞭挥上来，缚住他的全身。低下头观视，他看见自己的脚下踩着一个丑恶的粉红色肉团，大小与卡车的轮胎差不多，有一颗大眼，身上长着三十只以上的触手。
　　被这东西抓住实在令人想吐，克巳准备运劲脱身，一桩可怕状况却发生，缠在他身上那些数不清的触手，不只缚着他，触手末端更游移滑动，见洞就钻，耳、鼻、口、甚至肛门都不放过。人说少女敏感，其实少年更敏感，俊秀的少年何时受过这等待遇，一时竟无法聚力还击。
　　“好好享受淫兽的滋味吧！哈哈哈。”狂笑着，曼丘浩瀚分秒必争的攻向欧大军，同时应付两人一定费工夫，任谁都会选择各个击破，先用“玄牝蛊”制住两名少年中修为较高的菲亚斯，然后在最短的时间里，摆平修为较低的阿姆雷特，这，便形成了所谓上驷对下驷的战略。
　　“你这算什么名除灵师，居然拿那种低级的东西出来欺负人！”
　　夷然无惧的挥戟，运足九级斗气，灼龙牙突正面迎接曼丘浩瀚，后者两手空空，当然不敢撄其锋，所以扔出法器：“五丁都司，宙斯独钴杵，敕！”
　　轻视独钴杵那很普通的黄铜造型，大军便有把握，在十秒之内将独钴杵炼化，但当两者交锋的时候，不良少年却连五秒钟都捱不到。因为那根独钴杵原来是根电击棒，数千伏特的高压电通过焚海戟的戟身传导至一双肉掌，大军整个人被电的抛戟倒地，躺着抽蓄，而独钴杵，才刚变焦黑而已。
　　“阿姆雷特───！”
　　大军的倒地带给了克巳激愤，让他终于能够发动斗气，澎湃力场自他身体的每一个部分飙扬，超过十级的斗气把恼人的淫兽挤压到爆。
　　在那团粉红色的烂肉上践了两脚，俊秀的少年冷冷望向曼丘浩瀚：“你得为你的所作所为付出代价，没有人可以这样侮辱岛田家的一份子。”岛田家的家训，也就是标准的武士道，可杀不可辱，除灵师以淫兽对付他的作为，让他感觉到深刻的被侵犯，以及绝对的不被尊重。
　　毫无保留的运作斗气吸汲水分子，克巳让室内空气顿时变的潮湿，白皙的双掌如同打太极拳那般在胸前大幅度盘朔，至柔的动作行云流水，六颗浑圆的水球渐渐在掌间成形，怒海波动！
　　“那就要看你能够让我付出多少代价，我是从不会赖账的，五丁都司，摩利支天伞，敕！”
　　召唤出一把足以遮住自己挺拔身躯大部分面积的大伞，曼丘浩瀚顶着伞向前推进，当水球砸上伞面的时候，怒海波动竟没有炸裂，纷纷弹往他方，将这个原本只屋顶有洞的豪宅别墅，再开出好多通风口。
　　接着转守为攻，曼丘浩瀚瞬间杀到俊秀少年面前，摩利支天伞狂旋，大车轮疾转般切向克巳。不挡不避，克巳急运滔天十三式之“瀑漏渊薮”，这一招与焚海十三式中的瞬炎窒杀同类型，能在瞬间改变环境造成敌人不适，差别在于后者是燃烧空气，而前者则能改变引力。
　　一时之间力场混乱，曼丘浩瀚难以抗拒的转偏摩利支天伞，连俊秀少年的衣衫都没有擦到。此时除灵师中门大露，克巳把握良机，蓄满十级以上斗气的直拳打击他的腹部，在千均一发之际，曼丘浩瀚弃伞，撩起帅气的风衣及时护身，蓬！的一声，俊秀少年只打到风衣。但饶是如此，浑厚的劲道仍是把除灵师击的向后退。
　　原来如此……果然功力和智能超出刚才那不懂礼貌的小子些许！看来道具无法应付的了他，自己必须拿出更确实的战斗方式。脑中一个思绪，命令电脑开动灵能增幅，没有斗气和奇异荣耀的他，想与兽人做肉搏战，就必须仰赖暂时性的机器辅助，力量增幅的有效时限不长，顶多半分钟而已，否则身体会承受不了，所以一但动用了灵能增幅，他就不能失手。
　　十方辟易玄监“判吉凶”
　　朴实无华的直拳捣出，虽然没有之前那些道具的璀璨，但克巳就感觉这拳有一击必杀的气势，心中凛然，双拳同时挥出，就在两人即将拳拳相接的时候，曼丘浩瀚陡然变招，拳化为爪：“乱阴阳。”
　　克巳不认为对方出爪，自己便会更加不利，不理这突如其来的转变，仍维持双龙出海的架势，然后拳爪终于碰撞，克巳登时暗叫不妙，对方的爪力虚虚恍恍，完全没有着力的感觉，以最快的速度收拳，但已经来不及，他双拳象是被铐上了手铐，紧紧的被乱阴阳所放出如韧丝般的气劲绑住。
　　克巳大骇的时候，也就是曼丘浩瀚回身再变招的时候，时机抓的妙至毫颠：
　　“断生死！”一记手刀切在俊秀少年白皙的咽喉，连续三招衔接无碍，极尽演算之能事，克巳暗叫厉害，随即眼前一黑失去了知觉。
　　关掉灵能增幅，曼丘浩瀚抄出两张黄符：“真是太可惜了，大好的未来就此葬送，谁叫你们要来抢活死人呢？年纪小小贪念这么重，修为又这么高，留着日后也是危害人世，别怨我。”
　　语毕火灵符就要出手，但有个人却不会允许他这么做：“那样的处罚就太过了吧！烦请大师住手。”单纯的男子从屋顶的破洞跳入说道。
　　怎么又出现不认识的家伙，曼丘浩瀚顿感头痛，看这名男子的模样，相貌勉强及格过得去，身材高大却没有半点杀气，整个人不怎么够力的样子，能耐大概还没有躺在地上的两个少年高强。奇怪探测镜怎么没有半点反应，曼丘浩瀚强行命令电脑估算，毕竟这是他的战斗方式，结果，相当惊人……
　　辨识：不明。
　　性质：非人。
　　威胁可能：无从得知。
　　防御可能：百分之三千。
　　破坏可能：百分之三千。
　　其它可能：无限。
　　总结胜算：负无限。
　　以上探测值与以往记录有显着差异，仅供参考。
　　“负无限！？”至此，曼丘浩瀚才知道何以探测镜迟迟没有动作，原来竟是连电脑本身都怀疑推算结果的可靠性，脸上一直挂着的笑容崩溃，曼丘浩瀚难以致信的叫道：“怎、怎么会有这种混帐事，你到底是什么东西？”
　　（第五卷完）
　　※※※※※
　　作者语：
　　结束的好像不太完整，那是篇幅的缘故，所以下一集继续；可喜的是，我终于把ㄆㄨㄣ文化加入小说中，希望能带动潮流……

　　太古的盟约

　　作者：winter


　　第六卷　天理循环

　　第一话　独臂的牙

　　有着绝顶自信和高超抢法，就算隐隐感觉到自己的修为不及对手，白亚哥仍不相信世界上有山雨枪刺不穿的兽人，也不认为眼下敌手的护身硬功能挺住自己全力突施的每一枪，将奇异荣耀提昇至最顶峰，山雨枪以狂风骤雨般的攻势暴击而出。
　　每一枪的速度难以言喻、每一枪的力道有增无减！白亚哥手上只有一柄枪，但在一直维持着守势的独臂感觉里，每中一击，就彷佛像是被两把枪同时击中，那表示，在他眼里只看到一枪的时候，白亚哥实际上已经出了两枪。
　　这狗腿出枪的速度委实非凡，而更可怕的是，在这样的速度下，他每一枪的威力竟然都能强悍无匹，没有任何因为出招繁复而分散力量的迹象，这绝对是违反常理的，集中则力强、分散则力弱，无论修为到何等境地，这都是铁则，眼前的狗腿不会例外，唯一可能的解释是，他出枪的速度还未至极限，所以力道的掌握能够保持如此的百分之百。
　　不过尽管他的力道悍猛，自己的灭元石敢当，该也不至於挡不下才是。多年前对上拓旡族四将卫之一的“铜山倍达”时，其劲道澎湃之沉雄较诸这狗腿是有过之而无不及，自己接他一刀能保不伤。而适才，接这狗腿一枪居然透体许寸，嗯，这柄不断散发气流，刮的自己肌肤生痛的长枪绝非凡品，不能硬拼。
　　姑且维持着守势，从接下第一枪开始，独臂便让白亚哥逼的一直往後退，由豪宅的前院，打出到豪宅的外面，有去无回的攻势一瞬也没有停歇，如同雨点般的枪影狂轰独臂上半身。
　　一路退、一面挡、同时也一边卸劲！综合这三种动作，独臂在被追击的过程中便没有再让枪尖入体分毫。灭元石敢当周护全身，後退时不管身後是树林还是别墅，石壁又或者车库，总之不能站定接枪，若有障碍物挡住自己的移动的话，便一概以背脊撞破。
　　随着两人移动路线的延伸，碰撞、崩裂、爆炸、倾倒之声，在整座白云山中回荡着。两人所经之处，房屋、景物、树木、道路、电线杆损毁不知凡几，但是，并没有任何一位普通民众受到伤害或者惊吓，那是因为，曼丘浩瀚有先见之明的缘故。
　　在这一个礼拜间，西装男以及自信狂挨家挨户传教，给予白云山住户外出远游的暗示，再加上除灵师於山脉源头摆设的“逐客风水”，使欲来白云山游历的外地人，到达山下时便心生厌恶倒车回府，今晚的白云山，可说是很难出现任何一个普通人。
　　“挡！你给我挡！就看你能挡到几时！”
　　面上表现意气勃发的神情，口里叫嚣占尽上风的词汇，白亚哥似乎立於不败之地，但实际上，他是有苦自己知。连番目不暇给的猛攻，回气的机会少之又少，肌肉因为配合高速度的动作，一直处於紧绷的状态，血管紧缩使得血液流动缓慢，导致双臂通红几乎发黑。
　　他知道自己需要几秒钟，甚至几十秒的时间休歇，可是另一方面，他又强烈的感觉到，对方气场不住的在强大，虽然此刻自己全面压制住这个巨戮族兽人，不过只要稍一松懈，便会给他咸鱼翻身的机会，白亚哥知道独臂等着自己放松，他依稀有种感觉，并非是他压制独臂，而是独臂锁死了他。
　　该死！为什麽还攻不破，自己的一双手臂已经劳动到临界点，这样下去，就算自己不想停也不行，枪都快拿不稳，天上的父啊！请关注我、请充满我：“藉上帝之名，孽畜受死！给我去死啊───！”
　　声势喊的猛，但枪势并没有跟着暴涨，那使得独臂晓得反击时机已至：“强弩之末，还敢虚张声势。以为靠着教廷神兵，就能吃遍天下吗？便让你开开眼界，知道世界有多大，利器有多少种！”
　　唰！
　　放弃守势，独臂单拳击出，一声像是高段武士拔刀出鞘般的声响突地窜起，本是包裹着铁拳的斗气光晕，眨眼间延伸成斗气光柱，长有一公尺，催发锐利波动，激起气场飙扬。
　　刚开始，有些浮动和毛燥，那光柱的形状不甚稳定，但就在与山雨枪枪影接触的那一刹那，光柱蓦地有棱有角，像是一把剑、又像是一把刀般强猛而正面的击开山雨枪，不论那光柱是什麽，至少有一件事是肯定的，它的硬度和锐利，足以和神威狱相传既久的山雨枪，不相上下。
　　“你是个不幸的狗腿，白亚哥。”将对手击开，没有继续追攻，独臂将光柱端持胸前：“自我兽牙大成以来，你是第一个见识它的人，而同时，你也会是第一个死在它之下的人。”
　　与兽牙对击，白亚哥夸张的往後退了五步才定住身形，那并非独臂使用兽牙剧力万均，而是这场战斗中，白亚哥已经习惯对手不还手的状态，突然间的冲击，令没有心理准备的他，相当错愕。
　　这就是兽牙吗？
　　能与山雨枪平分秋色，果真坚不能损，锐不可挡。按记载，必须是拥有十级以上斗气的兽人才能发动，自己诛杀嗜血兽人多年，从未遭遇过兽牙，是因为嗜血兽人多半神智不清，无能进窥斗气法门，而这个成名已久的别外洞天总执事能使兽牙，其实一点都不值得意外吧！自己早该想到才是。这下糟糕，先前倚仗着山雨枪的锋利，即管他的力量胜过自己，自己还是能克制他，现在兵器条件平等，自己的处境大为不妙了。
　　脑海里衡量战局的同时，白亚哥的肉体也没有浪费时间，把握住短短十数秒，整理呼吸回气让肌肉获得松弛，虽然时间不长，但之於他这个级数的高手来说，已是受用不尽。
　　当然，如果休息时间再长一点，对白亚哥的助益必定更多，不过，独臂可没有那种耐性：“不是很凶吗？再来啊！”
　　不知何时，兽变徵已经在独臂面上展现，斗气空前颠沛，兽牙向天一指，透出蛮横锋芒，更挥发出一种最野性的磁场，在一定的范围内，拥有相当修为的兽人或者教廷强者，都似有若无的感觉到了那厉悍波动。
　　与彩虹激战中的汉斯，心头一阵悸动，但分身乏术，只能求上帝保佑战友。
　　而除了他之外，首当其冲的，自然是梁图真和凡莉嘉等人，前者不把那放在心上，後者则维持着一贯的冷淡，至於曼丘浩瀚，眼前既有个怎麽算也赢不了的敌手，又怎麽会去注意虽然不寻常，却并不过分夸张的数值。
　　比起白云山上一干人等的恍若未闻，山脚下的反应，便显得热络多。
　　感受着别外洞天总执事兽牙的锋芒波动，一名穿着高贵，长相典雅、气质堂皇的男子，正喃喃念着不解：“既有兽牙，缘何那天不拿出来用？独臂啊独臂！
　　难道，你并不想报夺臂之仇？难道，我错估了你？”
　　觉得郊外污秽，不想与草地直接接触，男子脚下踩着两堆霜雪站立。查看他的来时路，每一片他踏过的草泥，都覆盖着一蓬霜雪，那代表着每踏出一步，他便催发斗气生出纯净白雪，隔绝靴底与污秽的大地有任何接触点。
　　“我说小猫咪啊！监视我，对你的立场一点意义也没有，快上山吧！人家都快打完了。还杵着干什麽，等我丢鱼骨让你捡吗？”看着夜色里偶有几点璀璨放光的白云山，男子淡声说道。
　　既被点破，继续躲着也没面子，背着背包的依比雅从暗处现身，本来她早该和兄长会合，但路上瞥见这名鄙视一切的高贵男子，陡然一惊，无论实力还是权利，此人俱皆当世的一时之选，覆雨翻云的程度，足以影响己方今夜之成败。
　　在这个时候驾临白云山，机缘上实在太过巧合，这名男子的来意，八成是为了灵魂殿堂。如果是那样的话，以这名男子近来快与五大强者平起平坐的声望，不啻已经宣告了灵魂殿堂鹿死谁手。但，或者不是为了灵魂殿堂也不一定，向以不按牌理出牌闻名於太古遗族的他，也有可能对灵魂殿堂不感兴趣。
　　无论如何，这名男子的动向绝对得注意，与其一直揣测他的想法，还不如观察他的动作，所以，踪靡族的狡狯少女，才会在山脚下监视着他。
　　“说监视就太难听罗，法肯达哥哥！”踪靡族人永远懂得美化事实：“小妹的行为是瞻仰才对，您那盖世无边的兽王风范，真是让小妹看的痴迷，您比传闻中的还帅耶！”
　　“瞻仰……哼哼！”当代兽王冷笑一阵：“……在我的认知里，这两个字，好像是丧礼上才用得着。”
　　“唉唷───！兽王大哥你真有幽默感，呵呵……”
　　“你认为那是幽默吗？哼哼，踪靡族皮笑肉不笑的态度可以收起来了，奉承的话对我而言不着边际，相信我，你不会想体会我的幽默感的。上山去吧！苦心养成的活死人要是落到他人手里，可不是遗憾两字能形容的。”
　　果然知道灵魂殿堂的事！好个消息灵通的兽王：“山是一定要上的，但在那之前，希望兽王阁下您，能回答小妹一个问题……您…”
　　“不用问了！”没给依比雅相询的机会，法肯达直言道：“我的立场和你没有冲突。”
　　兽王的话便是信誉，依比雅没敢再进一步要求保证，因为那等於是一种侮辱，对方可不是自己、甚至踪米族惹得起的人物，至少……现在还惹不起：“如此，小妹便告退了，很荣幸认识阁下。”
　　“去吧。”
　　目送依比雅隐入树丛，法肯达依旧待在原地，视线依旧望着白云山，但心中所想的，却已经不是白云山。
　　【二叔啊！对於独臂的兽牙，可有任何感想？】
　　◎◎◎
　　“兽牙吗……”
　　距白云山有一段路程的市中心，在独臂兽牙磁场不太可能影响所及的灵遥堂里，正和余衍在下西洋棋的嗓音沙哑神父，近日与独臂有过斗气接触，对其相关波动特别敏感，此刻对於那逼人的波动，有深刻感受。
　　“兽牙７”刚移动完城堡的豪迈神父，没有感受到那野性的磁场，但由於资历过人，差不多可以推测道发生了什麽事：“附近有这种程度的兽人？”
　　“不，没有，不在附近。”
　　“能得兽牙，该不是嗜血兽人，需要我们插手吗？”
　　“不，没必要。”
　　“那就继续下棋吧！”再度移动城堡，巩固防守，余衍忽地问道：“对了，你的伤……没有大恙吧！”
　　脸上的神情没怎麽变化，约瑟夫淡淡反问：“你什麽时候发觉的……”
　　“前几天晚餐的时候，你不碰热的食物，我感觉到你的冻魔劲正在运作，连吃饭也要运劲，那多半是在疗伤。”
　　“好眼力，加上剑痕的事，你有资格当侦探。”
　　“怎麽受伤的？”
　　“太过情绪化、以及太过自信的缘故。”嗓音沙哑的神父简略答道。回想与独臂的战斗，本来应该是可以毫发无伤的将独臂冻结，但二十多年没动手，莫名地，他有种希望正面痛快对击的慾望，而也就是那种慾望，让他不想战略、不使繁杂的招数、甚至不留後着的挥出冻魔拳。
　　而灭元手数十年的精纯功力霸道激昂，尽管约瑟夫斗气修为高不可攀，正面对击的结果仍是吃了亏，或者，当世除了武圣八树总司攻守兼备的“黑潮”之外，恐怕就没有人能在不卸劲、不导引的情况下将灭元劲全面击开吧！
　　至於独臂为何不对自己使用兽牙，那个，其实并不重要，那场战斗的结果，并不会因为多了一把兽牙，而产生任何改变。
　　“下次再有这种事，你可以待在房里用餐，虽然奇异荣耀掩饰的很好，不过那天，其他人多少都有感觉不对劲，尤其是索拿夫，他对太古遗族的感应，是其他人的两倍不止。”
　　“嗯…”微微的点头，约瑟夫表现出明白的态度，抬手移动骑士，带着笑意说道：“将、军”
　　“卑鄙的东西，趁我分心说话的时候抢攻。”余衍恼道。
　　“那是你家的事。”
　　◎◎◎
　　攻守互换、主客易位，循着被白亚哥逼来的路线，独臂疯狂挥舞兽牙，将白亚哥反逼回去，白云山上已崩裂之处再度崩裂、已倾倒之处再度倾倒，金铁交鸣之声在夜色里络绎不绝的荡漾着。
　　双手持枪对上单人独牙，却占不了半点上风，饶是独臂并不懂得任何兵器招数，可单单就凭藉着普通的挥棍架势，别外洞天的总执事已稳操胜券。白亚哥使尽浑身解数，虎口好像快要裂开，仍止不住节节败退的战局，对方斗气之可怕，透过山雨枪隐隐憾着他的五脏六腑，後退的速度在血水与汗水的抛洒中逐渐增幅，当他察觉到的时候，身後已经是最初的豪宅。
　　“到家啦！给老子滚进去！”
　　兽牙的劲道不可思议再加剧，白亚哥感到咽喉汹涌，连人带枪，鲜血狂吐的摔进豪宅前院。
　　汉斯适时的接住了他。
　　“怎麽搞到着这种地步？他的斗气为什麽突然强化？”
　　“…是兽牙…没见过，真不会相信有那麽厉害，而且不止兽牙，独臂本身…
　　便……相当难缠。”撑着山雨枪，示意汉斯放手，白亚哥可不允许自己倚靠战友扶持太久。
　　跟着独臂也进了前院，刻意放慢速度，用力的踏出每一步，他给两位院士沉重异常的压力。环视全场，彩虹七人中已经有六人倒卧当场，生机渺茫，独臂认出只有紫雷不在，心中有所嘉许，应该是逃了吧！识时务者为俊杰，舍弃兄弟要比独自逃跑难的很多，能舍才能得，紫雷的前途无可限量。
　　“一个人撂倒了彩虹，看来你也是个杰出的狗腿，哈哈！独臂今晚不但能得活死人，还可以料理两个杰出的狗腿，甚幸、甚幸啊！”
　　“幸？”白亚哥喝道：“是不幸啊！”与汉斯交换眼色，咬牙压下伤势，山雨枪再引风潮，幻化漫天枪雨。
　　承受着山雨枪几能伤肤的迸发劲流，虽然一不小心可能致命，但就连独臂也无法否认，那璀璨的百千点华光是何其美丽，这已经不能单单算是武技而已，可以说是一种登堂入室的艺术，在独臂的见识里，只有月识族“刀尊”张绍由，手持秋水冷焰刀时散发的眩惑刀罡可堪比拟，而也就在这一刻，独臂想到了这柄枪的来历。
　　“山雨欲来风满楼……原来如此，当真不负其名！但…在我的兽牙之前，不外如是！”
　　注入灭元劲，兽牙形体猛地暴涨三倍，挡者匹靡的扫开急错下落的枪雨，对於手持兽牙的独臂来说，白亚哥的枪雨，充其量不过好看而已。这一点，白亚哥也相当清楚，既然集中的技巧都伤不了他，又何况是这种极端分散的招式，洒出抢雨的目的，宗旨并不在攻击，而是辅佐。
　　在枪雨掩盖住敌手视线的那一瞬间，汉斯便以神威狱密传心法降低灵识波动，禀住气息离开了原地，在这样的前置工作之下，任敌手灵觉通玄，也察之不易。闪电般穿梭在枪雨里，汉斯衣角无损，配合多年的白亚哥早在枪雨中替他留下了通过的途径。
　　没了外套、脱去领带，经过与彩虹混战洗礼，汉斯的西装笔挺已不复见，潜伏在枪雨里等待，当独臂全神应付来攻的枪雨时，便是逐步接近的时机。而现在，是时候了，为避免反光而隐匿在袖口的钻针已然抄出，两步并一步，汉斯整个人投梭攻去。
　　奇异荣耀运作，杀气要藏也藏不住，大多数被偷袭的人，这个时候发现已经太迟，绝来不及护住背脊，独臂也不例外，不过，护住背脊也许来不及，但，腾身就不一定了。
　　曾令约瑟夫吃惊的速度展现，别外洞天总执事闪身避过暗袭，汉斯大为讶异，巨戮族兽人的敏捷度竟能达到这个地步：“无可能啊！？”
　　“可不可能都是事实，别婆妈了！痛快上天堂吧！”
　　战略功败垂成，枪雨消没，两位院士只得正大光明的与独臂硬拼，白亚哥的伤势不但拖累了自己，更拖垮了汉斯。为了护住战友，汉斯一直伴於其侧，无法发挥他高速度的游击战法。
　　以己之短应彼之长，不断承受独臂集中火力的兽牙击打，未到百招，两位院士同时呕血！
　　眼看白亚哥失血过多越见虚弱，汉斯且战且虑，心底考量着足以影响他未来人生的决定。该让圣剑回覆原貌对付独臂吗？现在除了这个方法以外，便没有其他法子可以扳回局面，可是……自己不是凯札斯坦啊！尽管体内延续的是同一条圣脉，但自己有能力控制他的配剑吗？
　　丝毫不知战友的疑虑，白亚哥吃力挥着山雨枪怒喊：“曼丘浩瀚───！该死的王八蛋滚出来，我该死的需要你呀！”
　　似乎是呼应着白亚哥的号招，两位院士身後豪宅的墙壁蓦地迸裂，肩上扛着一根钢管的曼邱家首席处灵师，真的“滚”了出来。
　　这也算是一种突发性的意外，局势不明，独臂收回攻势退後，两位院士压力一轻，关注狼狈在地的曼丘浩瀚：“叫你该死的滚出来，也不必真的滚吧！想逗我笑啊！”白亚哥没好气的说道。
　　“滚你个蛋！我是被轰出来的。”首席除灵师不甘示弱的反讽道：“你们两个嘴角挂那麽多血，也是想逗我笑吗？”
　　“该死的东西，别跟我开玩笑，我们是真的受重伤。”要不是大敌当前，山雨枪差点又要指向曼丘浩瀚。
　　“谁跟你开玩笑，我也是真的被轰出来啊。”
　　“该死的，你那边也有个独臂吗？我感觉不出那里头有任何能将你轰出……
　　诶！这不是……”怒骂间，神威狱最有自信的院士，眼角注意到除灵师手边粗逾成年人大腿的钢管，疑惑道：“……除灵界和神威狱合作的最新开发『尽墨凯农炮』吗？这玩意一发可以夷平两座山，你拿它要对付谁？”
　　“你自己看吧。”
　　顺着曼丘浩瀚的视线，白亚哥望向豪宅前一分钟才破开的窟窿，一名二十岁左右的男子手插口袋慢步走出，脸上挂着一种无谓的神情，身为学生会长，他早习惯人群的目光，所以不会因为两位院士的注目而感觉不自在。
　　露出单纯的笑容，先与两位院士目光交接，然後看向独臂，梁图真表现着善意，希望可以和平收场。
　　看着那单纯的笑容，白亚哥向除灵师问道：“你要对付的就是他？”
　　曼丘浩瀚点点头。
　　白亚哥再问：“把你轰出来的，也是他？”
　　曼丘浩瀚又点点头。
　　综合以上两个答案以及自己眼前所见，白亚哥不屑说道：“你唬谁啊！”
　　“要不然你以为咧！我干吗牺牲形象滚出来？”
　　“谁知道你又在打什麽鬼主意，说不定是看那边那位别外洞天的总执事太厉害，胆怯之下在这边给我装死。”
　　“唉，你真是标准的眼见为凭，好！我就证明给你看，让开！”叹了一口气，厌烦浪费唇舌和不被信任，曼丘浩瀚扛起凯农炮，按下启动钮，炮身开始隆隆做响，进入了准备状态。
　　“你想干吗，别乱来啊！我的身体现在承受不了太强烈的冲击波。”
　　“那你大可放心，不会有冲击波。”倏地掉转炮口瞄向单纯男子，扣下板机，一颗浑圆的能量体弹出，震耳欲聋的响声彷佛能够憾动空间，其後作用力之强，让身材伟岸的首席除灵师也後划一公尺。
　　单纯的男子距离炮口不过四步之遥，被能量球击中不过零点零零一秒的时间，白亚哥还来不及为他祈祷，能量球居然已经被他单爪抓下，神奇的是，能量球没有炸裂，以很稳定的状态在他的掌心滞留，然後转眼化纳。
　　白亚哥简直不敢相信自己的眼睛，还真的没有冲击波：“该死的，怎麽会有这等事！？”
　　超越理解范围的事实，让教廷和除灵师这一方目瞪口呆，不知道下一步该怎麽办，後有独臂、前有这名绝世高手，他们的处境绝对尴尬。而单纯的男子也无言，奇怪这曼丘浩瀚干吗又向自己发炮，刚刚在里头不就让他知道那炮对自己无效吗？真无聊！
　　一时之间，现场鸦雀无声，如果说还有谁想发言的话，那定非独臂莫属了，因为，他并不清楚什麽是尽墨凯农炮，在他眼里，那跟普通的火箭炮很类似，而这些狗腿，就像在演猴戏一般。
　　“你们想逗我笑吗？”模仿适才白亚哥和曼丘浩瀚的语气，独臂嘲弄说道。

　　第二话　次场混战

　　“那你就笑给我看呀！惹人厌的东西，吃老子一发！”
　　憋了一肚子鸟气，今晚实是首席除灵师有生以来吃最多羹的一夜，已经很不爽了，那名缺条膀子的残废还敢出言调侃，真的是活腻了，自己的凯农炮或许收拾不了那位来历神秘的男子，可对你这臭残废，绝对是绰绰有余！
　　说轰便轰，尽墨凯农炮仍是处于待机的状态，站稳马步炮口再掉转，两指一扣，椭圆形能量光团再度夹带排空暴响曝露于白云山的夜色。由于炮手和目标分别置身前院的两个端点，所以相较于前几刻的两发尽墨弹，这一发的存在时间着实延长不少，费了两秒钟才飙至目标身前。
　　两秒钟的时间，足够独臂闪出门口之外三尺，但方才观那名年轻男子轻松写意的单手接弹，自己这威震太古遗族的别外洞天总执事，便不能示弱于人，乳臭未干的小子能做到的事，没道理自己办不成。
　　若是独臂晓得这尽墨凯农炮的设计原理，任他再有身分自尊，也不会敢托大去抓尽墨弹。
　　两大阵营合作开发的凯农炮，其弹铗能源的产生，来自于三大除灵世家能量的本质，李家的“天心”能源、古柏家的“地球”能源，以及，曼丘家的“灵异”能源。这三种能量结合的研究历史并不常，是近三十年的构想，因此技术不成熟想当然尔，最多，只做出了尽墨弹那种程度的破坏兵器。
　　而当初甫完成的尽墨弹，实际上并不能用，三种能量虽然成功混合，可是内涵极为不稳定，分子分裂的剧烈情形是核子武器理论的三倍，以任何媒介发出，在袭击目标前，都会先危及使用者本身，即便以最小毫微混合，构成能量的内涵仍是极为不稳定。到了这个阶段，该项能源混合技术可谓陷入了瓶颈，进度迟迟无法推展，三大除灵世家的研究人员俱皆心灰意冷，自嘲“此款安全性低到几乎没有的能量，用来自杀还比较适当”。
　　后来一位古柏家的长老，在一次探访神威狱的过程中，闲谈之余和贝妲提到了这款能源，将遭逢的问题当作笑话讲。却没想到贝妲听完，竟声称有解决的办法，如果三大世家愿意将日后的成品配给两院使用，神威狱便派出技术支援助三大世家一臂之力。
　　三大世家最后的回应当然是很乐意，毕竟两院又不收妖，拥有威力强大的武器也不会和他们抢生意。于是，按照目前所能混合能源幅度的爆破威力，神威狱的研究院士判定最适合的武器形式为携带性个人炮。
　　设计图完成，由三大世家制作炮铗，神威狱本身则炼制炮管，炮管内嵌教廷传自死海文书之独特结界，那是一种能够稳定任何能量的小范围结界，有效时限仅十数秒，且无法在同一波能源脉冲连续使用，实用性不大，但用来稳定尽墨弹的能量分裂，保护使用者的安全，便再适合也不过。
　　每一发尽墨弹通过炮管的过程中，会先被内嵌古咒释放的结界装封，然后才以很稳定的周波击发，纵然太古遗族的灵觉如何敏感，也难察其中凶险。最起码，此刻的独臂便不疑有他：“童蒙玩意儿，骗小孩都嫌勉强！什么首席除灵师，曼丘神棍你空有虚名，今日一见，不过欺世盗名耳！”
　　索性连兽牙都收起来，运起灭元手“巨灵式”，独有的一只手臂三倍涨大抓向尽墨弹，那比例的大小悬殊，就好像普通人手之于乒乓球一般。
　　五指紧握，尽墨弹被灌满灭元劲的手掌密实包覆，一点光线都透不出来，独臂暗哼了一声！心下料想捏碎这能源弹毫无困难，于是掌心劲道加重，结果拳头居然开始颤抖，那是因为封制能量的结界已过了时效的缘故。独臂感觉紧握着的尽墨弹彷佛活了起来，不住的在突角激崩，一惊之下，灭元劲加压提升到大出力，但有效吗？没用！仍然克制不了尽墨弹的挥发。
　　不出六秒，额头渗出汗滴，脸色极端难看，独臂仅存的一臂颤抖愈发剧烈，他开始后悔为何接下这尽墨弹？实在是好庞大、好不稳定的能量，那名男子怎么能够将如此难以驾驭的能量消化？他到底玩了什么障眼法？
　　“哇───哈哈哈！有人牛皮吹破了！”曼丘浩瀚见得独臂奋力的模样不禁大乐：“大家快笑他、大家快笑他啊！哇───哈哈哈！”总地来说，曼丘浩瀚的修养其实并不算差，只从来都不会去同情敌人而已。
　　首席除灵师笑的很高兴，汉斯以及白雅哥却笑不出来，一旁实力难以估计的高手正虎视眈眈，虽然是没有杀意很随兴的站在那里，可是他们始终也无法放松警戒，全副的心神无时无刻不在注意着该名男子的一举一动。
　　被人盯住的感觉并不好受，尤其是高手的逼视，那更是惹人心烦意乱，但梁图真怡然自得，两位神威狱院士虽然杰出，却还没有扰乱他心神的资格。他的目光似乎注意着独臂，但实际并非如此，他的思绪正陷入尴尬的回圈。
　　自己这是在干吗……原本只是想解救大军和克巳的性命之危，现在却好像介入了他们的战局，照目前情势的演变，由于力量层次的差异，恐怕会促使他们放下彼此之间的矛盾，统合战力将自己视为首先得排除的敌人，哎呀呀……早知道就叫凡莉嘉对付曼丘浩瀚，长的漂亮的女孩子讲话也比较受尊重。此刻换成了自己，待会儿如果告诉他们自己并不想管闲事，祝他们幸福快乐，自己告退一旁，恐怕不太可能为他们所采纳吧！
　　以这些人的实力，在教廷和太古遗族中，该都是中流砥柱般的人物，自己今天除非来个置之死地、毁尸灭迹，否则如果只是将他们击败，自己日后的麻烦肯定就接不完。而仅为了自己的安全把他们杀灭，这件事不管理论上还是技术上，自己都下不了手，那么，有没有其他可能，可以让大事化小、小事化无，并且杜绝日后所有的后患呢？
　　有，有这个可能的！在紧咬牙关、手臂青筋暴现的独臂身上，梁图真看到了答案，所以，他凑身前去。
　　听着除灵师幸灾乐祸的朝讽，独臂心底很不是滋味，可却没办法作出任何口头或者肢体的报复。掌中的尽墨弹分子分裂即将达至临界点，稍微放松压力就会让它爆发，他妈的！一直压制也不是办法，照这样下去，爆发只是时间问题而已，如果任由它在自己的掌心炸裂，可以预见的是，自己的手掌肯定兮巴烂。
　　独臂无法想像再失去一臂对他的人生会造成何等打击，不论如何都要守住这一臂，失去这一臂，绝不是像约瑟夫所建议那般，去练灭元脚就能解决所有问题，不！绝对不可以失去自己仅剩的这一臂啊！
　　“那便把它卸掉吧！你做得到的，将爆发的能量导向宣泄……不！不是地面，地面的分子结构脆弱，吸收冲击的速率太低，你必须找个更小、分子结构更具弹性的目标物，最好…是人……感觉到了吗？有人正接近你，把所有的炸裂都推给他，不要犹豫，连带斗气全都塞给他！”
　　全然不觉自己的心神被外力所影响，彷佛都是自己的想法、自己的主意，独臂一个扭身，抓着尽墨弹的手臂轰击来袭者：灭元螺旋击！
　　“他为什么攻击独臂！？”在这一刻，对于不明高手的作为，除灵师和两位院士感到摸不着头绪，但是这个情形之于他们的立场有利无弊，也就不阻止那名男子的移动，眼看着他凑身到独臂的巨拳之前。
　　采用双臂交叉防御，梁图真让独臂巨大的铁拳击在自己两只小臂的交叉点，那一瞬间，接触面释放出如太阳般耀眼的炽芒，尽墨弹终于爆发，炸裂的声音连珠炮响，狂旋的斗气夹带大量炎焰，火红的潮流将梁图真淹没。
　　看似处境堪虑，但其实也没什么大不了，在南部动用过麒麟劲之后，里米特对于麒麟劲的控制便大幅进步，现在即使斗气运用远远超越第十级，麒麟劲仍是安分的很，到底自己的斗气最多能提升到何种境地，里米特自己也不清楚。眼下在超高层次的斗气掩护中，煮铁溶金的热能顶多让他流汗而已。
　　“好，就是这样，不过，火势得更大才行！”
　　默运瞬炎窒杀，将附近空气里的氢成分提高，包围住梁图真的火势陡然大幅度暴涨，在梁图真刻意下，不自然的向院外延烧五十公尺，零星迸焰四处洒射，绽放出伤目的闪光，那刺眼的程度，连戴着挡风墨镜的除灵师都感觉刺眼，趁这个时候，利用火光的遮蔽，梁图真高速度离开了豪宅前院。
　　火灾燃烧良久，没人再有动静，两位院士眼神交接，山雨枪拂出掀天狂风将火焰吹熄，来历不明的高手，已然消失踪影，而别外洞天的总执事，仅有的手臂低垂淌出紫血，似乎无能抬起。
　　曼丘浩瀚以电脑探测了一会儿，结果没有数据，疑惑道：“瞬间灰化，怪人，明明懂得消纳的方法，却要硬杠……看，现在死的连渣都不剩。”
　　“别废话了，一起上，把握机会将独臂收拾掉！”针对眼前的情况，白亚哥作了最佳的决定。眼下的独臂，手掌虽然还在，却血肉馍糊，任谁都看得出来，他失去了起码一半以上的战斗能力，此时若不将之诛除，恐怕来日再无如此良机，上帝的恩赐，稍纵即逝。
　　一切发生的太快，独臂的脑子由于受到梁图真的精神入侵而有点浑沌，还在疑惑刚刚所发生的事时，听见白亚哥的意图，登时放下所有疑惑，豪气顿生：“尽管来啊！看是谁收拾谁。”
　　山雨枪就要振出，汉斯却紧急喊停：“等等！”以白亚哥现在身体状态，出枪已是勉强，突然收枪则更是伤身，但见他立时再度呕血：“搞什么鬼，汉斯，你最好有充分的理由！”
　　面对战友脸无血色的质问，汉斯神色不安道：“有东西在靠近，很多、很多的东西。”。
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔──！
　　待汉斯语毕，曼丘浩瀚的探测镜哔声狂作，数据迅速的在镜面输出：“是僵尸，数千之众的僵尸！”
　　两位战友都有了明确的感应，白亚哥自然也不会差到哪里去，倾心耳力，难以计数的脚步声，由远而近的纷杳踏至，其中还夹杂着咿咿啊啊令人毛骨悚然的呻吟：“该死的，哪来那么多僵尸，他们从哪边来！？”
　　“东南西北，每一个方向都有！”
　　“哪边的僵尸比较少？”
　　“都很多。”
　　“该死的，你就没有对我们比较有利的数据或者建议吗？”
　　“数据又不是我定的，至于建议，有，目前最好的建议是待在原地，减少体力流失，伺机而动。”
　　“对……然后等着被那些发烂的臭皮囊包围，真是好建议啊！”
　　不一会儿，僵尸大军的身影已经隐约可见，尽管没有月光的辅助，修为已经达到一定层次的在场众人，或多或少俱能窥见一二，形象最明显的，是由白云山顶向下移动的大片僵尸群，黑压压的彷佛墨纱般，逐渐将山顶覆盖。
　　好快的移动速率，这些僵尸与早先偷袭这里的僵尸属同一类型。汉斯暗自惊心，据独臂所言，早先的那些僵尸似是别外洞天所派出，那么此刻这些成百上千的僵尸大军，也是别外洞天的吗？
　　独臂以狂笑说明了一切：“哈哈哈！本执事的援军到了，尔等末日将至。”沃克干的好哇，想不到最后竟然是靠肥猫的助力成事，看来踪靡族也不是那么的不可信，自己以后得对他们改观才是。
　　※※※※※
　　有着在生时的行军记忆，却没有在生时的行军理性，僵尸部队们一直线前进，遇有障碍物毫不闪躲，拔山倒树、横冲直撞而来，整座白云山经过独臂和白亚哥之战后，再历此劫难，风景胜地的外衣被无情剥去，成为一座遍地狼籍的废墟。当那些受暗示而出外旅游的住户返家时，看到如此景况，多半呼天抢地吧！白亚哥由衷希望，住户们都有投保房屋险才好。
　　“哦厄……哦啊……啊……哦哦啊……啊哦……哦哦啊……”
　　一段段的怪叫哽吟声，彷佛有规律的篇章般，随着僵尸部队的接近而清晰，当然，那并不是怎么好听的背景音乐。僵尸们越是靠近，其所散发的味道便越是刺鼻，当四面八方都被僵尸群围陇时，尸气冲天！修为越是高深的人，自然的本能越是发达，虽然永远比不上兽人，但远较一般人灵敏，曼丘浩瀚已经习惯这些味道，盘着胸恍若未闻，汉斯和白亚哥则无法那么稳重，前者举起手掌稍稍掩鼻，后者由于不认输的个性，忍着掩鼻冲动，脸上表情快要扭曲，臭，好臭，真他妈的臭啊！
　　恨的牙痒痒，白亚哥强烈想出手，可理智告诉他，实力悬殊太大，自己挥枪杀入尸阵只是死路一条，为了保命，奇异荣耀一点都不能浪费，必须集中己方手头全部力量，在尸阵中开出一条血路。
　　白亚哥低声道：“曼丘！尽墨炮准备好，待会儿看我的暗号朝东面发炮！是生是死，咱们尽在此举。”
　　“恐怕你得再举别的，尽墨炮刚刚进入了当机状态。”
　　“该死的，武器也有当机的时候！？”
　　“怎么没有，你以为天心、地球、灵异三种能源的混合很容易吗？那必须由炮夹上的电脑系统作精密的浮点运算才能完成，那套系统的撰写人，古柏家技师‘麦克寿福特’告诉我，该系统很耗硬体资源，连续使用多次就会当机。”
　　“三次叫多次？”
　　“也不一定是三次，有时候可以用到五次。”
　　“多次的定义我们暂且不论，既然当机，那重开机就能解决吧？”
　　“一般而言的确是那样，不过……”浩瀚无力讲道：“麦克寿福特告诫过我，使用这套系统一定要安全关机，无预警的电力中断很容易会造成开机档案的毁损，进而无法开机。”
　　“那你现在是告诉我你无法开机啰？”
　　“办法是有啦！只要重灌系统就能解决了。”
　　“那你就灌啊？”
　　“办不到，原始档案我放在家里。”
　　“该死的！那个叫麦克寿福特的该死混球，连这种瑕疵品也敢生产！他当初是怎么通过除灵界和神威狱高层核检的？”
　　“他跟我说，他当初拿去核检的样品是测试版，而我这个是正式版。”
　　“怎么正式版比测试版还差？”
　　“这我也不知道，麦克寿福特说，为了表示负责，他每一年都会推出一份更新版，只要持续升级更新版，系统的不稳定便可以改善。但我觉得那是唬人的，像我这个系统是‘尽墨九八’，上次我升级到‘尽墨ME’，开机速度很快，但是怎么也关不了机，结果机器烧坏，差点把我也炸死。后来我升级到‘尽墨NT’系列的‘尽墨2000’，开机、关机有点慢，惟执行的速度很不错，但一挂上扩充元件‘IIS’便很容易中病毒，中病毒后权限会被褫夺，机器不听指挥，板机扣半天都不发炮。最后我又重灌回‘尽墨九八’，最近他推出的‘尽墨XP’我不敢升级，未来快推出的‘尽墨。net’我还在观望。”
　　在首席除灵师叙述他更换尽墨炮的系统历程时，僵尸部队的包围战略已然定型，毒虫臭鼠从站定身子的僵尸体内窜出，满地乱乱爬，有不少爬到白亚哥众人的脚下，汉斯低头看了看，真恶心，有只肥大的沟鼠还衔着某具尸体的眼珠。
　　这盛大的军容，饶是独臂见足大风大浪，也不得不赞叹，微微的点点头，嘉许说道：“沃克贤侄你表现的真不错，待返回别外洞天，你是最大功臣，本执事定当报请洞主论功行赏。”接着语气一转，向除灵师一方说道：“哼哼哼，本执事今夜所受的伤，要你们死无葬身之地偿还，沃克！解决他……！？”
　　说的正意气风发，突然几具僵尸抓把身上的蜈蚣蜘蛛往独臂脸上甩来，差点独臂就吃了好几只，气结道：“干什么你！想造反吗！沃克！？”
　　“的确是想造反，没有错。”应着别外洞天总执事的质问，沃克的声音传出，现下因施法而虚弱的他，并不想冒风险出现在战场上：“你这自大的残废，之前希望大家合作，给我摆高姿态，现在可好了，谁是你的贤侄啊！别乱攀关系，我老娘想要你的位置很久了，今夜不但是他们的死期，更是你的死期啊！”
　　“哇哈哈哈──！还说什么援军到了，原来是帮他办丧礼的援军，好凄凉喔！大家笑他！哈哈哈！”领着白亚哥和汉斯，曼丘浩瀚再度讽刺独臂，这次两位院士面临绝境，心头反而轻松，无可担忧之下，三人笑成一团。
　　独臂高分贝喝道：“你可知道你这样做的后果，洞主不会放过踪靡族的。”
　　“我的意图都已经说出来了，难道现在停手，你就会忘记我刚刚说的话吗？洞主那边你放心，我会帮你编一个可歌可泣的奋战故事，让洞主永远记得你这一员猛将，呵呵！去、死、吧！”
　　两声弹指，僵尸部队开始动作，包围圈陡然缩小，面对如潮水般涌来的僵尸，那千百双缺肉见骨的手臂，那千百颗狰狞腐烂的头颅，夜色衬托下是那般的令人眼花撩乱，独臂、汉斯、白亚哥、曼丘浩瀚同时大吼振奋战意，没有什么招式，更无法构思战略，随便出手一捞都是尸体，每一个动作都得豁尽全力，不知不觉间，非友是敌的四人逐渐靠在一起，共同防守，打烂每一具扑来的僵尸。
　　两位院士和除灵师没有排斥独臂的加入，此乃非常时期，需要非常战力，尽量隔开与僵尸间的距离，要是被僵尸缠住，手脚伸展不开，就只有等着被吃干抹净的份。不过，他们可以撑多久呢？
　　※※※※※
　　“看到了吧，这就是所谓世界上没有永远的敌人，只要利益适当，谁都可以抓来拜把。”
　　“师父，我们要不要去帮忙？”
　　“你那么想喂僵尸啊！以下面僵尸的数量，你去了也无济于事。”
　　当梁图真让曼丘家首席除灵师目瞪口呆的时候，拉不拉多犬以及凡莉嘉便将战败的两名少年救走，此刻四个人一只狗共同雌伏在古松枝头，除了欧大军轻功造诣低微站到树干上之外，能踏浪而行的克巳和身法轻灵的凡莉嘉俱能如同梁图真那般立身枝末。不过，有点摇摇晃晃就是了。
　　适才在僵尸部队经过的时候，凡莉嘉施展冥界精灵魔法，让那些早该腐朽的尸体不自觉的绕过古松而行，幸而沃克无法顾及每一个方向的僵尸行军，没注意到这片茂密松林与周遭环境大相迳庭的完整无缺，他们一干人等才能继续的藏身不被发现。
　　“梁大哥，活死人被踪靡族夺去的后果，虽然没有阴阳不平衡那样严重，但似乎也非是很好的结果，阿姆雷特的焚海戟加上我的滔天叉，运足功力，解决掉下头五分之二的僵尸没有问题，然后梁大哥你再和下头那些人合作，相信，应该足以力挽狂澜。”
　　“那然后呢？”其实梁图真凭藉究凶三轨之“空亡凶殒轨”便能清除眼下所有的僵尸，但是那太招摇了，而且也违背他的本意，所以他得打消克巳的计划：“这么庞大的僵尸数量，打完每个人一定力竭手软，再有后续敌人出现的话，满盘皆输！那样不行的。”
　　俊秀的日本少年想了想，似乎梁大哥说的有理，于是无言，继续思考其他的战术。而欧大军懒得去想那些，直接问比较快：“师父你的意思是，我们便站着看他们死吗？那个除灵师还不能死，他太奸诈了，我一定要奉还刚刚他对我的照顾！”
　　检讨自己对上曼丘浩瀚的战役，两名少年都有相同的结论，论破坏力，除灵师很难及得上拥有神兵的他们，两人之所以输的那么难看，全在于曼丘浩瀚占尽先机，毫无风度的作战方式，要是两名少年中有任何一人运足功力，就都能将曼丘浩瀚击垮，可曼丘浩瀚就是没给他们这个机会。想通了这一点，两名少年便都希望能再与首席除灵师对战，挽回战败的耻辱。
　　“你有机会的。”单纯的男子语带玄机的说道：“现在下头的情势，并不像表面看起来那样，对人单力薄的那一方不利。只要某人不再作任何保留，放下掌控大局的执着，就能够缔造出另一番新气象。”
　　“哦？”大军好像明白，又不太明白的皱眉。
　　※※※※※
　　惨烈的战况一直在进行着，血肉横飞、断枝窜跃，没有人知道自己已经击灭了几具僵尸，只知道还有很多僵尸，也没有人晓得自己还能撑多久，只晓得一定得撑下去。凭着灭元石敢当，独臂这无上肢可用，战斗条件最差的人，应付的还不错。而四肢俱全但内伤沉重的白亚哥，频频增添外伤，体能流失的速率是四人中的第一名。至于连衬衫都已经没有了的汉斯，精赤着的上身伤痕累累，状况只比白亚哥好一点。
　　体力维持最良好的，是交互使用卍字回旋刀和霹雳风火轮的曼丘浩瀚，都是道具在出力，他当然可以紧缩体力的支出，但是道具挡不了多久，他终归得真枪实弹的加入肉博战。看看白亚哥、再望望汉斯，他心中有种歉意。
　　没想到会这么棘手，倒是拖累他们了！上次深邃的事件，欠白亚哥的情份到现在不但没还，还陷他入这等绝境，自己真是一等一的损友，如果再坚持保留实力应付突发意外的话，自己甚至连“友”这个字都沾不上边了吧！不管了，再来会发生什么事就让它发生，现在的当务之急，是顾全战友的性命。
　　“电脑！伤身限制解除，灵异能源无限制补充！”
　　白亚哥、汉斯，很抱歉把你们卷进来，以后的事，就都拜托给你们了……
　　两位院士同时收到致歉灵波，回首除灵师的时候，除灵师已经拔空而起，散放普渡慈光，口颂阵阵梵文，挥发出一种足以驱散任何恶臭的清香，彷佛菩萨现世，所有的僵尸都停下动作，抬首仰望。
　　但见曼丘浩瀚停留在一百公尺的高空，双手合实，眼观鼻、鼻观心，这是“大慈大悲观音咒”，只能暂时停滞僵尸的动作，没有消灭僵尸的能力，所以，接下来这招，才是重点：“敢在除灵师的面前役行尸体，无异关公面前耍大刀，看我的厉害，呀──！”
　　凌空暴喝！合实手掌转变为剑指法印，抬起合实的双手食指与中指，曼丘浩瀚重重打在自己眉心。自天外九重天，一道五彩华光突破厚重的黑夜云层笼罩在他身上，沐浴在神光里，曼丘浩瀚陀螺般旋转，面上的探测眼镜破裂，风衣扬起，数叠黄符由内袋溢出。
　　黄符漂浮在首席除灵师身周，随着除灵师旋转，数十张增衍成数百张，数百张增衍成数千张，符纸越转越多，光芒越转越灿烂。
　　“神兵火急如律令！南湘赶尸符法，灵力最最最大值输出！”
　　一声令下！符纸灵性飞散，瞄准每一具僵尸，贴上每一具正维持仰望姿势的僵尸额头，王道正宗的先天神力，将附着在尸体上的生魂殛的魂飞魄散，当五彩神光收敛，云层密合，长空复焉黑暗，曼丘家的首席除灵师自高空墬落时，踪靡族咪咪眼肥仔豁尽魔力集结的僵尸部队，也随着一起倒下，全军覆没！

　　第三话　语默的刀

　　“咚！”的一声，曼丘浩瀚掉落在前院倒塌的围墙上，摔的绝对不轻，面上已经出现裂痕的探测镜宣告破损，致使他左眼被墨镜遮住而右眼却露了出来，整体看上去，有种马戏班小丑的滑稽。
　　虽然很抱歉，但心有余而力不足，内外伤势沉重的两位教廷院士，只能眼睁睁的看着除灵师重重着地，没法及时展开身法接应。至於独臂，速度上或许来得及，不过，他没有手臂可用，而且，别开玩笑了！凭什麽他要去救除灵师，以他的立场，不趁机过去补个两脚已经是很仁慈的表现，还想他救人，作梦。
　　危机过去，现场的气氛又回到尴尬，彼此之间的关系由敌对转而并肩，别外洞天的总执事刻下是如何看待两位院士，这点不得而知，但是白亚哥与汉斯对於独臂的看法并没有改变过，将他诛杀，即便是同心协力之後的现在，他们也仍然不会有任何迟疑。
　　不过，白亚哥撑着山雨枪、汉斯倒坐在地，两位院士俱皆油尽灯枯，要谈诛杀独臂，似乎是没有什麽机会了。如果没办法作适当的事，那也犯不着去做不适当的事，两位院士用神调理身体，独臂专意搜索沃克的所在，他们都刻意避开立场冲突的问题，当作那并不是个问题。
　　以踪靡族的天性，真正的意图曝露，他们不可能让自己活着回去，那会让他们犯上倾族大祸，就算得赔上昂贵的代价，族靡族仍然会不择手段的将自己杀死。而目前活死人被除灵师收藏於何处是个未知数，寻找活死人会耗很多时间，眼下自己也没那个精神，暂且放弃吧！先想办法脱身，倚靠灭元石敢当和自己苦练多时的缩地成寸步法，在那只肥猫未招来同夥之前，先把他甩掉。
　　越想便是越发气愤，可恶的辛黛，你教的好儿子居然这样扯自己後腿，弄到这个谁也得不到好处的局面，这笔帐，回去之後必定加倍奉还。於是打定了主意，独臂便要离开，这个时候，一个小小的变化，却让他又留了下来。
　　灵力值已经荡到谷底的曼丘浩瀚，没法再维护任何先前的施法。从他的风衣内袋里，一张薄至让人感觉不到存在的黄符，凭着自身意念慢慢滑出，那张符纸，便是镇伏着小珊的那张。
　　脱离了风衣，黄符顺理成章滑到地面上，纸面裂开时，穿着高中生制服的妙龄少女灵体，相隔一个礼拜之後，再度出现人世。
　　不消说，独臂登时双眼放光：“运气来了城墙也挡不住，两个狗腿，若再阻挠本执事，休怪本执事不念方才共御之情。”神威狱的两位院士倒也真的不妨碍他，疗伤要紧，曼丘浩瀚的拜托只好辜负。
　　可是，即便教廷方面撒手，也并不代表独臂再没有其他对手，活死人既现，主谋又怎麽可能继续按耐：“恐怕我的运气比你更好！”眯眯眼的沃克先一步赶至，递出禄山之爪按着小珊後颈说道。
　　“窝里反的狗贼，还敢出来活现世！”
　　“缺条臂膀的臭残废都敢在街上大摇大摆走，四肢全在、一表人才的我，又何来不敢的道理？”
　　“无耻之极，待我摘下你塞满肥肠的猪脑袋，送给你家风骚老娘当土产。”
　　肥猫由於魔力过度施放而导致身体虚弱的状态，独臂感觉的到，论斗气修为，自己高他不止一班，论临场经验，自己走过的桥比他行过的路还多，纵然眼下自己只余下肢能够放劲，但独臂晓得，自己仍是拥有绝对胜算。
　　因为先前死要面子压制尽墨弹的缘故，独臂此时斗气的境界最多便只能提升到全盛的六成，不过这并未降低他的胜算，六成的斗气，仍足够他维持硬度精实的灭元石敢当。而藉着灭元石敢当，在重力加速度的情况下，硬生生将肥猫撞个肢离破碎，便是他脑中的战术。
　　往沃克位置靠近的途中，独臂投身而起，运用缩地成寸步法，那如同火箭般的速度沃克绝对躲不掉，而就算沃克能左右移动一两步，凌空的独臂稍稍改变角度，还是要他注死当场。
　　战术的结构似乎没有缺漏，彷佛肥仔就真的死定了，不过，很可惜，那都只是理论而已。实际上，肥仔依然能够活的健康快乐，因为，他还有个妹妹。
　　“没有人可以侮辱我娘，没有人……”
　　刹那间，一个娇小的身影，从痴肥身躯的背後挪至身前，凌利阴寒的刃气锁住了独臂，三朵诡绿的菊花剑影灿放，然後…凋谢……
　　那刃气阴损毒寒的可怕，独臂晓得无论如何也不能撞上去，但投势太尽，以及一股莫名吸扯力的牵引，即使独臂不顾内息运作，吐血伤身也挽不回去势，无可抗力，登时撞个正着！
　　眼前尽是诡绿的花瓣剑影，花瓣落在独臂身体的每一个部分，灭元石敢当一点作用也没有，刃气无情切割独臂的肤肉，阴极电流透进独臂的筋骨，跟着的感受彷佛跌尽地狱，独臂感觉有无数只手在拉扯自己、无数只手在摺叠自己，他连喊叫都办不到，那痛苦超过了感官的极限。
　　当花瓣刃气消散，显现出来的躯体已经不是独臂，甚至，那根本没有资格称之为是具躯体，手脚和头颅陷进胸膛，真的要形容的话，只能说，那是个方整的肉块。并不是血肉馍糊的肢体惨剧，也不是把头和脚砍下来之後才插进胸膛，在那个之前被称之为是独臂的肉块上头，没有任何伤痕也没有渗出任何一滴血，似乎，那天生下来就是个畸形的肉块。
　　这便是超磁电融，可以将任何物质天衣无缝粘合的超磁电融。把独臂砍个支离破碎的当下，伊比雅立刻让妖刃发挥超越形体的磁力，将独臂粘成这副人不人鬼不鬼的模样，最悲惨的是，独臂的生命，依旧延续。
　　“我知道你一定想死，哈！”沃克一脚将畸形肉块踢翻：“但，我却不想你那麽快死，看我对你多好，哈哈哈！”
　　“咕…喀咕……咕喀喀……喀……喀…………”肉块微微的抖动着，呼吸器官被血肉填满，迟早会气绝，但不会那麽快，他的修为不低，一口气能维持良久，是他的不幸。
　　“畜生，太过分了───！”这景况之可布，让汉斯与白亚哥心胆俱裂，同时也义愤填膺，拼着不理伤势，合力击出奇异荣耀冲击波，目标不是眯眯眼的肥仔，而是独臂。算起来，这可是他们第一次怀着帮助的心情攻击兽人，但或许他们已经力不从心，又或许独臂斗气自发性护体，肉块承受冲击波，仅是连滚了几翻，皮开肉绽而已。
　　两位院士大为叹惋，他们没有可能再击出奇异荣耀，只能眼睁睁看着原本是一方强者，而今成为俎上肉的独臂，在那边振声蠕动、生不如死。须臾，白亚哥真的是看不下去，向天喊道：“主啊！给他一个合适的下场吧！无论族类如何，他都是个有尊严的武者，让他死的轰轰烈烈吧！”
　　任谁也知道祷告很难产生实质作用，即便是两位院士这种身份的教徒，也不会认为咒文以外的祈祷上帝可能有所回应。因此白亚哥祷告完便闭上眼睛，眼不见为净，在他而言祷告只是纾解心情，绝改变不了什麽，可世界之大，无奇不有，奇蹟，还真的就给他发生了！
　　虽然很短，功效却相当卓着，夜空里雷声霹雳！彷佛天上甩下一根发亮巨鞭，庞大电流目不暇给闪烁生光，炫烂耀眼，独臂化身的肉块，在眨眼之间被殛的粉碎，啥也不剩。
　　上帝显灵了！？白亚哥和汉斯连忙在胸前画十字，阿们。
　　◎◎◎
　　【…嗯……西恩，谢谢！】
　　【不客气。】
　　灵波在主仆之间传递，其中内情，不足为外人道矣。梁图真其实并没有要出手的意思，但拉不拉多犬知道他想出手，再加上牠自己也看不下去，所以灵源驱动，引九天雷电清理眼前污秽。而这个动作，除了凡莉嘉感觉得到是拉不拉多犬所为之外，大军讶异望着夜空，好奇上天有灵，克巳则努力搜索环境，认为暗中有人出手。
　　冤有头、债有主，沃克这厮既然现身，发色金银相间的不良少年当然无法继续旁观，：“师父，请不要拦我，那只淫秽的肥猫我杀定了。”
　　“这样啊…那……就去吧！”与料想的不同，梁图真很乾脆应许。
　　“师父你不反对？”
　　“师父为什麽要反对？万恶淫为首，去杀去杀，反正你杀又不是我杀。”
　　“谢谢师父。”
　　鼓励性质的在徒弟背脊拍一掌，看着徒弟如同野马般纵身下树，梁图真伸伸懒腰，打个哈欠，现在时间已经超过凌晨三点，明天早上还有课，真是麻烦，虽然自己不睡也可以长保精神，但没必要的话，自己绝不想脱离普通人的作息。也只有保留吃喝拉撒睡的生理需求，才能稍微让梁图真感觉……自己像个人。
　　“阿姆雷特没问题吧！”俊秀的日本少年淡淡评论：“那位踪靡族的首酋千金可不好应付。”
　　“讲话不用那麽保守，克巳。”梁图真微笑说道：“我知道你的意思，敞开来直接说无所谓，你想讲，没意外的话，大军并不是伊比雅的对手是吧！”
　　“梁大哥你也这麽认为？”
　　“当然，事实就是那样，我又不是瞎子”
　　“这样的话，我们需不需要……”
　　“不，并不需要！”梁图真意有所指的讲道：“你多虑了，大军要应付的只是踪靡族少爷而已，至於踪靡族千金，自有月识族千金陪伴。”
　　克巳非愚钝之辈，听闻月识族千金这五个字，立刻转头看往凡莉嘉立身处，没想到，不知何时，她人已经离开了！这是什麽时候的事，她的动作怎麽可能轻微到这种地步：“看来，我族资料库中，对於凡莉嘉小姐的记载，有很大的误会。不仅魔法，她的斗气修为也同样出色。”
　　“我想……你们资料库的记载并没有错，只是来不及更新而已，她是最近，才到达这个境界的。”
　　“奇遇？”
　　“不，不是那麽投机，而是，赌命所换来的代价。”
　　◎◎◎
　　骤然间的响雷让沃克的三半规管微微作痛，抚弄着左耳的同时，右手也没闲者，从小珊的粉颈直摸入衬衫里，充分维持着他的淫荡作风：“妈的，谁在捣鬼！”他可没有天真到会以为适才的雷劈乃一时巧合。
　　妖刃在雷劈的时候低吟一会儿，不过很快的就恢复平静，伊比雅仍是不明所以，但可以确定的是，还有其他对头潜藏暗处。她估算着那记闪雷如果劈在自己身上会有何种结果，结论令她背脊生寒，除了闪避以外，无论哪种应对，都难保不伤，而且丧失作战能力的机会很大。
　　於是向沃克建言：“走了！此地不宜久留。”
　　“待我宰了两个狗腿再说。”
　　“别管那个了！被雷劈到你挺的住吗？”
　　说到底沃克始终也仅是条怕死的淫虫，望望连灰也没留下的独臂升天处，权量利害，吞了吞口水，他知道伊比雅说的没有错。手掌自小珊冰凉但滑溜溜的玉背抽出，将小珊扛在肩上：“那你走後头，我先行一步。”
　　“想走！问问我的焚海戟先，一、焰、天、来！”
　　随着不良少年的叫嚣，一团散发炙炎热能的火球，以迅雷不及掩耳的速度自上方砸下。观那鸿钧来势，伊比雅晓得硬触不得，妖刃释放铁灰薄雾，在第一时间之内，将自己和兄长笼罩。
　　火球在距离踪靡族兄妹两步处着地，并且在那一瞬间爆破，高热能的震波如水波涟漪般扩散，整个前院和豪宅本身都被影响，汉斯和白亚哥如果继续坐定原处疗伤，可能头发就会烧焦，所以他们互相扶持，狼狈的逃跑：“想不到我白亚哥也有今日！丢脸啊！”
　　至於看似不醒人事的曼丘浩瀚，还好置身於前院边缘，否则真的没有人记得去救他。而如果有人来救他的话，便会发现，连举起一根手指都没力气的他，正微弱含浑的振振有词：“………忍人……所不能忍之痛…………吃人……所不能吃之苦…………悲人……所不能悲之哀…………寰宇……众生皆无过…………贫痴……狂昧……孕生机！”由於任务并未完成，浩瀚知道自己还不能倒下去，所以，一个没有办法中的办法，正默默地在他身上运行着……
　　热能释放完毕，退去火球外衣的焚海戟，环绕紫青红三重焰颜柱插於地，大军凌空降下，踏上炳端，由於身法并不轻灵，使得焚海戟尖端深入土里两寸，不过那没什麽关系，最起码，不良少年站的很稳。
　　这个时候，保护踪靡族兄妹的灰雾散去，在没打任何招呼的前提之下，妖刃顷刻杀出！
　　“每次都做这种见不得光的事，啧！”批评的同时，大军可没有时间继续耍帅，不到两公尺的距离，以对方的剑法，自己就算躲开第一波刃锋，再来仍是空手等死。最恰当的应对是拿焚海戟跟她拼，可是由於自己爱耍帅，焚海戟此刻踏於鞋底，弯腰去拿，或者跳下去再拿都等於自寻死路，过程中就会被砍死。
　　眼看妖刃诡绿的锋芒电射而来，千钧一发之际，站在炳端的大军漂亮的腾空後滚翻，当身体转折至九十度，头下脚上时，递手拔起焚海戟，叮的一声！及时架开貂瞳。
　　“哼！以为我那麽好砍吗？”摆开架势，发色金银相间的不良少年嗤道。
　　“上趟手下留情，现在又嫌命长了吗？”
　　“听你放屁！留你妈的鸟情，我活着是因为我命大！”接着目光看向沃克，大声道：“该死的肥猫，如果你还是个男人，如果你的裤裆里还有东西的话！就把小珊放下，与我决一死战。”
　　“你这个没大脑的东西，为什麽老对我穿过的破鞋念念不忘，你看！”说着便将小珊由肩头放到身前，上下其手，搓弄那冰凉的灵体：“我可以抓她胸部、摸她屁股，这里、这里、还有这里，上趟帮她开苞，有空我还要走後门，你怎麽样呢？她注定被我玩到烂啦！活的时候玩，死了照样玩，呵呵呵！”
　　眯眯眼肥仔的魔力虽然所剩无几，制肘灵体却还够用，被他按住的小珊毫无自主能力，肢体不能、口舌不能、眨眼亦不能，目光中透露绝望和羞愧，两行怨忿的泪水冉冉沁出。
　　“你妈的！你妈的！你他妈的呀────！”挥动焚海戟，大军热泪盈眶：
　　“为什麽要这样对她？为什麽不肯放过她？她跟你没有仇，她也不可能对你不利啊？”到底是为了什麽？发色金盈相间的不良少年真的不懂。
　　心急如焚狂暴的攻击，妖刃与焚海戟再度杠上，伊比雅沉着防守，妖刃左封右挡，两人展开激烈的攻防战，互有往来，但任凭大军攻势如何剧烈，诡绿的菊花总是挡在他的面前，不让他越界半步。
　　“老妹你加油啊！我先走了，记得斩草除根，今次别放过这没大脑的东西。
　　”现在是阿姆雷特跳出来，待会不知道又有谁会跳出来，还是开溜大吉，此地实在很不安全！
　　小珊又被扛上肩头，肥仔抖动肥肉快跑，欣喜若狂。苦心企划的活死人终於到手，老不死进入灵魂殿堂如果得到好处，踪靡族可以分一杯羹，要是不幸回不来，老妈便争夺洞主之位，要是什麽也没得到，也不可能怪罪，这件事无论是好是坏，之於踪靡族都有利无害，实在是笔稳赚不赔的好生意！
　　奔出前院不到三十步，一条纤细的身影，如鬼魅般恍惚挡住他的去路。见得此人，沃克没有减缓速度，反而加紧脚步上前，他认得这位长发如瀑的女子，据悉，她的斗气修为比自己低，没什麽好怕，说不定，还能占点便宜。
　　“嘿嘿！凡…！？”但该名女子手中霓虹一闪，沃克感觉下体一阵剧痛，所有的妄想一扫而空：“呃───！”
　　霸道刀气划出，凡莉嘉将正要喊出自己名字，预备淫声浪语一番的沃克，由下阴开刀，刀气往上垂直疾走，腹部、胸部、颈部、最後达至头顶破出，眯眯眼的肥仔被一剖为二。分屍当场，凡莉嘉并不认为这样的手法残忍，对月识族来说，除恶务尽，并且，可以的话！让凶手嚐尽其所造成他人痛苦之总和，才算是真真正正的制裁。
　　“抱歉，我一点也希望，从你的嘴里听到我的名字。”
　　冷然的言词中，凡莉嘉因为运功而无风自起的长发柔顺覆下，蹲下身，右手按在小珊的额头，要将肥仔拘束小珊活动机能的魔力驱走。忽然间，莫名地，这个灌注魔力的情景，她觉得很熟悉，是了……就跟当初小珊遇害那天，自己蹲下身为她的屍身施行续念的姿势，一模一样。
　　念及此，语默心头泛起罪恶感，如果不是自己的话，小珊的苦痛，在那个时候，就已经结束了吧！
　　“语默！呜呜~~~~~”
　　“都过去了，都结束了……”与小珊紧紧相拥，讲些安慰的话，想来厚颜，月识族的清丽少女最多也只能做到这样，其他的，什麽也使不上力。
　　蓦地，身後传来脚步声，凡莉嘉没有警戒的动作，高度发达的灵识，已经告诉了她来者的身分。真是个负责任的人啊！全身瘫痪之下，居然引浮游灵体入四肢，藉由控制灵体来操纵肢体动作。以他即将殆尽的灵力，一个不小心走火入魔，有很大的可能遭浮游灵反噬，其中凶险，非一般请神上身堪足比拟。
　　“如果你真的希望一切都结束，便把她交给我吧！”
　　手中抄出一张符纸，曼丘浩瀚大义凛然的说道：“导师阁下所给予你的期限已经过了，月识族的凡莉嘉，可能我的手段并不光明，但我的做法绝对正确，请您遵从导师的旨意，把她交给我吧！当然，要是你不那麽作，现在的我也无力强行作业，但请你认清那颠覆三千大世界的可怕後果，别要恣意妄为！”
　　恣意妄为……想不到…自己也有背负上这四个字的一天！
　　作对的事、用正确的方法、求得正当的结果，从小，长辈们是这麽教育自己的，可是，很矛盾的是，长辈们从来也没有告诉过自己，什麽是对、什麽是正确、什麽是正当。他们总是反其道而行，告诉自己什麽是错、什麽是不正确、和什麽是不正当，他们相信，真正善，必是真正恶的相反。
　　每个人的心底都有一把尺，刚开始的时候，那把尺上头什麽也没有，只有当自己认清了善与恶的分际之後，才能为自己心底的那把尺画上刻度。一直以来，自己都认为，凭心中那把尺，去度量所遭遇的每一件事所作出的决定，必会是最符合正义的决定。
　　可是，那把尺的刻度并非永远清晰，当与其他人的刻度重叠时，自己的刻度，便会开始模糊。
　　凡莉嘉的心底，到现在其实都还不愿意让小珊以曼丘浩瀚的方式升天，那是不对的，那是不正确的、那更是不正当的。可是，那是唯一的方法呀！既然是唯一，便意味着绝对不会有错，也绝对是真理。
　　灵动双眸深深看着小珊，语默柔声问道：“他能够让你彻彻底底的自世间消失，但是那个方法，将会打散你的灵体，使你感受难以想像的痛苦，小珊，告诉我，即使知道是这样，你还愿意让他送你升天吗？”
　　“对我来说，不可能有更痛苦的事了。”小珊平静的应道：“很感激你为我作的一切，语默，让他送我升天吧！”
　　事情到了这个地步，还能怎麽样呢？如果那是唯一的方法，便让他执行吧！
　　向小珊轻声道别，语默无忧亦无喜的清丽脸庞上出现一抹淡笑。占起身，别过头，最起码，她不想看着除灵师将小珊带走。
　　神光疾闪，她知道小珊进入了符纸；脚步声远去，她晓得除灵师离开。终於要结束了吗？望着放弃战斗，往这里奔来的大军和伊比雅，凡莉嘉晓得，也还没吧……
　　◎◎◎
　　作的很好啊！学妹，你作的非常好……单纯男子淡淡点头，忽然向俊秀的日本少年作出要求：“克巳，帮我个忙。”
　　“好的，大哥请吩咐。”
　　“照这样下去，凡莉嘉只会挡下伊比雅，麻烦你，尽你最大的努力，去把大军拦下，别让他破坏了曼丘浩瀚。”
　　犹豫了几秒，克巳面有难色：“那样对待阿姆雷特，会不会太残酷了点？”
　　“你认为呢？”
　　“为了大局，其实也是不得已。”
　　梁图真笑了出来：“既然你也有这个认知，还问什麽呢？呵呵！”
　　“但是梁大哥，你去拦下他，应该比克巳前去更为恰当吧！”
　　“我也想啊！可是……”梁图真叹了口气：“你没感觉到吗？一股冰冷的杀气，正积极冲着我挑衅，此人非同小可，我感觉，我必须前去一会。”
　　有这种事？克巳立时凝神感受周遭，结果真有捕捉到些许流窜的杀气：“嗯！果然是非凡人物，竟然能将杀气凝束，若不是大哥您提点，克巳还察之不觉。
　　那麽，请您自己小心了，克巳这就去拦阻阿姆雷特。”
　　没有像拍大军一掌那般送克巳走，梁图真仅以微笑送克巳一程，在那之後，他目光看向窝在松针里的拉不拉多犬：“好像你最闲啊！如果无聊的话！可以去找貂瞳玩玩。”
　　“别闹了！刚刚那一记雷劈弄得我有点疲倦。”西恩狗眼紧闭的应道：“你一点都不晓得，不动声色的引动天雷，是何等累狗的事。”
　　“如果你愿意的话，先回去吧！我看这边差不多了。”
　　“那个我自有分寸，去忙你的吧！不用理我。”
　　弯下腰抚摸纯白拉不拉多犬的额头，梁图真轻踏松枝纵起，身形拔空悠游：
　　“今晚，是没得睡罗！”

　　第四话　双姝故事

　　神恩海层级高等的院士，包含掌院在内，都起居於院内中心处的元老院，所以，无可厚非，这个由三重外观看似阶梯状的半圆形建筑物，左右不相连包围议事广场构成的元老院，便是整个神恩海的最高司令所。
　　除此之外，元老院也是神恩海里头受圣力护持最强烈的地方，中午时分，有时也会热过头，让打扫的院士汗流浃背。有鉴於此，元老院广场的外围遍植梧桐树，阴满中庭，叶叶心心，舒卷有馀情，任日光曝晒的再猛烈，广场内围的院士也很难再感受到丝毫炎热。
　　要想进驻元老院挂名，首先当然得成为元老，而成为元老的条件，自古至今不出其二，研究功绩以及诛兽功勋。值得一提的是，年纪虽然不是必要考量，但目前为止，元老院里，还没有年岁低於四十以下的元老。
　　研究功绩作为提升的条件无可厚非，不论是武器开发、咒文研究、还是体术战技，只要研究出对两院有帮助的理论，便表示头脑好智商高，这种精英，当然有资格任职元老。而诛兽功勋，兽诛得越多，便代表艺业修为越是精深超群，想起来，与前者似乎也同理可证，不过本质上，诛兽功勋作为提升理由的原因，并非那样简单直接而已。
　　一名太古遗族的老者，最多能够保留全盛时期八成的能耐，而一位年事已高的院士，最多却只能保留全盛时期能耐的五成。因此不管一位院士以前有多呛，最後也只是个等著被阿兹海默症侵袭的老头或者老太婆。因此，诛兽功勋之所以被元老院采纳，是因为兽诛得越多，经验越是丰富，对各族的了解便越是深入。知己知彼百战百胜，兽人的习性虽然资料上也有记载，但时代进步的历程中，兽人的部分习性也会跟著改变，只有由当代战绩彪炳、阅历过人的院士所制定的全方位战略，才能够顾及一切可能发生的变数。
　　所以，总的来说，所谓的元老院，与其说是一个聚集修为高深院士的地方，还不如讲是，一群逐渐凋零的老迈院士，养老的所在。
　　元老院的广场，结构上仿效希腊建筑，周围石柱撑起圆顶，地面上描绘充满神秘感的几何图案，使广场在视觉上更具空间感。全面性战略方针的讨论，违禁院士的审判，以及正式的荣耀仪式，都是在此间进行。
　　最近一次举行的大型活动，数十位见习院士的拔擢仪式，在昨天已经授勋完毕，今天元老院的广场里没有什麽人，只有一位新上任的正式院士，静静的盘坐在广场边缘，注视著广场正中央，那处昨日他被祝福的位置。
　　绿色神官袍的胸前多了道V字白色线条，那是区别正式院士与见习院士的表徵，梅硕有种不真实的感觉，彷佛前几天自己还在院里东面的平原放风筝，彷佛自己才刚开始练习拉筋，彷佛自己还在背单字，更彷佛自己应该还要学习很多事，才能跳脱学徒的身分成为见习院士。
　　但一晃眼，自己已经到达这个年纪，成为正式院士了……为什麽这麽快呢？自己真的有资格获得这个头衔吗？长的越大，学习的越多，自觉没学到的知识也只会更多，自己一点也不觉得自己的内涵有多充实，这样的自己，真的能够担当正式的院士吗？
　　“叩……叩……叩……叩……叩…”
　　当新上任的正式院士兀自检讨的时候，一声声棍棒敲击地板的响音，伴随一阵不重也不轻的脚步声，由远而进，缓缓走来。梅硕认得这拿著杖行走的模式属於谁，他不必抬头也晓得，但他不但抬起了头，更站起了身子，因为这个来者，就不是他可以随便轻率面见的。
　　“梅硕见过师尊。”单手拦在胸前，梅硕躬身道。
　　“好好好！”满头发丝银灰的神恩海掌院，轻点著头在梅硕肩头拍了拍，慈霭的神情溢於言表：“新升等的院士们，都趁著一个星期的假期，往赴世界各地游历去了，梅硕，我的乖徒，你怎地犹在院内蹉跎？”
　　“对梅硕而言，神恩海便是最好的渡假所在。”
　　“你这孩子，呵呵…出去的这些日子，都很想念这里吗？”
　　梅硕面带微笑，温吞的回应：“不瞒师尊，是的，一草一木、一砖一瓦、一纸一物，梅硕时时都放在心上，半刻也不曾将之或忘。”
　　“念旧是好事，但在你的身上，就成了缺点。”坎波纳劝言道：“梅硕，一个年轻人不该太过眷恋某一事物，年轻人就该怀抱梦想，去闯荡，去冒险、去犯错，用志不分，把心神从这里挪出去，你才能够体会到更多美好的经验。”想自己知天命之年接掌神威狱，那真的是冒险。
　　“但师尊，并非每个人都有梦想，也并不是每个人的梦想都能实现，如果每个人的梦想都会实现，以一个正常男人，会有大於四千万的精子数量为例，每一颗精子都找到卵子结合，进而孕育，那地球就会给塞爆。为了这个世界的平衡，所以不是每个人的梦想都能实现，而没有梦想的人，不要去阻碍有梦想的人，这不是很恰当吗？”
　　真是一模一样啊！跟那个创造他的人一样，总说的出颠覆常识，让人无法反驳的强势道理：“社会的生态的确是那样，不过，不可能有人没有梦想，无论那个人的目标如何平淡，想完成的事，便是梦想，就像梅硕你喜欢留在神恩海一样，那也是个梦想。”
　　捧起下颚，梅硕若有所思的讲道：“我还以为梦想都是遥不可及的东西。”
　　“那你就错了，我的乖徒，目前得不到，却希望得到的东西，都是梦想。”
　　“可是话说回来，比较平淡的梦想，就比较不会阻碍到别人吧？”
　　“理论上没有错。”
　　神恩海里独特带有神圣香气的薰风微微浮掠，梅硕沉默了一会儿，他真的很喜欢这里，也很喜欢像这样与师作道理的论述，所以，他作出了个要求：“师尊，我……不想再到外头去了，您可否允许梅硕，从今以後都待在修道院里研习神学，探求真理？”
　　对於院士的去留动向，两院相关的规定很少。一位院士有权利拒绝任务不外出，可一但有了那种纪录，便很难再获得委托任务的机会，那样的话，除非能够研究出旷世论文，否则一辈子都只能待在修道院当下等院士。而由於人人都抢著执行任务，所以两千年以来，规定里只有不准离开，却没有不准留下。
　　爱徒的这个请求，并没有违反任何守则，坎波纳没道理否决：“这个啊……”蕴藏智慧的苍渊眼眸闪过几许令人玩味的异彩，淡淡道：“你还有任务未完成对吧？”
　　“是的，梅硕还必须赶赴神威狱一趟。”
　　“那麽，你的这个要求暂且按下，待任务完成再说。梅硕，人生在世，总会面临一些选择，而促使你选择的原动力，随时都在浮动著，今天你选择留在神恩海，或者，等你从神威狱回来的时候，就又会决定选择其他，甚至，你更有可能发现，比起选择留在何处，你还有更为重要的选择必须面对。”
　　梅硕腼腆道：“也许吧，但目前，梅硕就只有这个打算而已。”
　　“上帝会引导你的，好孩子。”
　　平淡的梦想，不一定就不会造成妨碍，孩子，要是你那平淡梦想实现，那麽，许多人的伟大梦想，便会因此而打破。累积了两千年，孩子，那是你无法想像的庞大数量，你必须承受那庞大的愿景，为师晓得，为了你并不知情的密谋，而要牺牲掉你自认平淡的梦想，怎麽也说不过去，可是我们无力违背，我们都只是那伟大梦想的一部份，孩子，你只有选择的权利，你不能停下，在那个最後的抉择未至之前，你都不能停下。
　　◎◎◎
　　与里米特估计的一样，对於发色金银相间的不良少年，凡莉嘉看也不看一眼，任其通行无阻。而手持妖刃的伊比雅，自知不会有那份优待，所以在距离凡莉嘉还有十五步之距时，慢下了脚步，然後待距离缩减至六步时，便不再前进，与凡莉嘉默默相望。
　　阴霾好一阵子未曾降雨的厚重云层，受到曼丘家首席除灵师施展神咒的影响，开始间断的骤放飘邈细雨。那种感觉上毫无重量，仅能说是雨屑的水滴，在落到地面之前，九成的水份已被大气蒸散九成，并不具备溽湿环境的能力，最多，只湿漉了立身在地面上少女的秀发。
　　两位立场对峙的首酋之女，两双大小和神韵俱皆异同的独特眼眸，随著沉默对立时间的良久，发丝沾上水分的情况便越是严重。凡莉嘉今日穿著鹅黄色现代剪裁旗袍，不仅充分发挥上半身骨感的优点，更衬托出下半身美腿的曲线，配合因逐渐湿透而有点卷曲现象的发丝，使得她展现出另一种成熟却不妩媚的丰采，那是……独立女人的神采。
　　而伊比雅的穿著，由於年纪和身高的问题，就算想来点不一样也很困难，所以仍旧走在学生风。连帽套头运动衣的帽子上缝著两片布耳朵，最近的年轻人，总是喜欢这一些古怪另类的设计。
　　对峙的四目相望没有造成气场紧绷，她们之间回荡的气氛耐人寻味兼且复杂难理，算起来，这是还她们有生以来，正式见面的第二次。
　　“他的忌日快到了吧！”
　　打破静默的话题，从一个作古数年的用刀豪杰开始，伊比雅心不在焉地说道，那语气绝不是问句，那件事她绝对清楚。
　　“嗯……下个月底。”语默淡淡地肯定，同时也回了个她已经知道答案的问题：“你会来吗？”
　　“除了他走的那一次以外，我还有去过吗？”
　　毫无疑问，伊比雅这个反提问所反映的答案，果真就和语默猜想的一样；她们初次的见面，建立於刀尊张绍由化为清晨朝露那一天，而那一次，也是月识和踪糜两族历史上，少数几次为对方族类往生者表示哀悼的一次，不过，尽管代表意义是那样非同凡响，对於两族之间恶劣的交往关系，并没有太大的改善。
　　那个时候，自己九岁，紫苓虽然才五岁半，但对於父亲，应该也有所惦记才是，那麽，为何那些年父亲的忌日她却从未来过：“是阿姨的意思？”
　　“她倒很希望我去。”
　　而且最令自己不解的是，那时候年仅五岁半的她，看著行将木就的父亲，灵波中透露出来的讯息，是真切的哀伤！并不是装出来的：“紫苓，我一直都很想知道，你是怎麽看待……我们的父亲？”
　　“看不起他，讨厌他，还有……恨他。”
　　既是如此，又为何哀伤：“为什麽？”
　　“你说呢？呵呵！”伊比雅忽然笑的好天真。
　　“我不知道，假如你不想说，就算了……最近过的好吗？”
　　“跟你有关系吗？”
　　有的，从自己读完父亲遗书那一天开始，便有了很深的关系：“我希望你过的好，我们的父亲临终前，也是那麽希望。”
　　“你希望？呵呵！我好感动喔，语默！可是你知道吗？我却不希望你过的好？我想你失败、我想你出错、我想你死！”天真笑容依然，但眼神中却透露出怨毒：“只要你过的好，我就不可能有好日子，而你却在我的面前问我过的好不好，这问候听起来很刺耳，你知道吗？”
　　“我不懂，我们之间有那种利害关系？”
　　“别跟我说你不懂，天才少女凡莉嘉！你懂得太多，本事也太多，你可知道，你每成功一次，就有人要求我达到堪与比拟的作为。从以前开始，你每年公开发表的魔法本质探讨，在赢得各族长辈青睐的同时，对我有什麽影响。你近年来替一些势单力薄的族类重建失传魔法，获得他们崇拜的同时，我有什麽体会。你十五岁那一年，参与地下武斗场的升级规划时，我又落至何等难过的境地？”
　　原来如此，就跟传闻的一样，辛黛阿姨与母亲竞争一切，而这份执念，也延续、加诸到了下一代。凡莉嘉不知道该表示什麽，尽管难辞其咎，但要她承认那都是她的责任的话，也就太矫情、太无理了。
　　“你为什麽总是在进步？你知道我小时候每天睁开眼，张开耳朵最害怕听到的，就是你又制造新闻！”伊比雅的表情终於改变，表现出应有的愤恨，瞳孔转变为碧绿，妖刃激生电流，滋滋作响：“妈妈总是拿你来衡量我，要是你真的希望我过得好，就消失在我的生命中！”
　　是吗……自己的成功，无意间替伊比雅建立了痛苦的基础，若知晓这件事，父亲的在天之灵，恐怕不会瞑目吧！狡狯女孩的咆哮声中，凡莉嘉有所感悟，当年父亲遗书的只字片语，在她心底浮现。
　　《爸爸可以预见伊比雅那个孩子命途的乖桀，凡莉嘉，你或许是这世上唯一能以亲友之心看待她的人，答应爸爸，无论如何，不要将伊比雅视做仇人，不要被种族的情结混淆，更不要作出任何加害她的手段，解决她的烦恼，在最大的范围内原谅她的过错。那个孩子是否能有完善的结局，都操之在你啊……》
　　真的操之在我吗？爸爸，我的确都已经照你的话去作了，可是仍然达不到你所希冀的期望。现在这个情形，我该怎麽办？只告诫我不要去加害她的您，是认为伊比雅不可能来害我，还是觉得我就是让她害了也没关系？为什麽您没告诫伊比雅不要来加害我？为什麽……连最起码，当伊比雅对我出手时，让我最低限度的保护自己，你都没交代？
　　因为伊比雅比较可怜，相较之下，比较幸福的我……就…不值得你担心吗？
　　抱歉我这麽地情绪化，爸，但我不会质疑你的，只是……我长大了，你没交代的事，我将自己决定：“之前你与沃克的所作所为，我不但不予追究，更替你补救，那是因为我们父亲遗愿的缘故，但是，紫苓，你现在这个要求，已经太任性了。如果阿姨没有教过你什麽是请托的适当范围的话，便让我这个作姊姊的，来严格指导你吧！”
　　“贱货！你不是我的姊姊，你不是！”
　　情绪上何其激烈，但伊比雅开战的手法却相当保守，沃克分尸路旁的惨状让她不得不对凡莉嘉的战斗能力重新估计，按照情报推断，全盛状态下沃克的八级斗气稳胜这贱人的七级半，尽管此刻沃克因为耗尽魔力扣掉三成斗气，也不应该败的如此难看。
　　抱著试探的主意，提升斗气到第八级，劈空一道刃气笔直的朝她所不愿承认的同父异母姊妹划去。
　　如果凡莉嘉的斗气仍旧停留在第七级半的境界，那麽，她的下场不是退避，便是吐血。但事实证明，凡莉嘉的斗气层级已经跳脱踪糜族情报所知，因为她，作出了第三种应对。
　　当刃气斩至的时候，彷佛准备牺牲肢体一般，凡莉嘉将右手小臂垂直摆到身前防守，任谁都不会相信，那消瘦修长的玉臂能抵挡得了妖刃阴损生寒的刃气，但两者接触的时候，一团柔和的霓虹护住凡莉嘉的肤肉，玉臂随意一挥，大爆冷门的将貂瞳刃气远远弹开。
　　“伊比雅，放弃活死人，碍於我们父亲的遗愿，不要逼我动手。”
　　十分用心在观察的伊比雅，看出了那团霓虹并非凡莉嘉身躯所发放，而是她手腕上圈著的橘红色玉镯所释出，猜不透其中究理，只好继续试探，挥出更复杂的剑招，那是，让刚换血的梁图真，也曾经灰头土脸的豪华招数。
　　菱形剑气排空而来，凡莉嘉叹了口气：“唉！不听话吗…那麽…就让我代替我们的父亲好好教训你！”
　　口述责骂的同时，手臂运劲，斗气即刻灌注玉镯，异变陡生，玉镯融化成橘红色能量团，由手腕的部分游移到凡莉嘉掌心，当语默五指盈握，一把色泽橘红、材质琉璃，全长六十五公分的半透明短刀，瞬间成形！
　　从左上到右下，凡莉嘉不快也不慢的挥动橘红色短刀，这个时候菱形刃气还未劈至，她等於是在斩划空气，而一个美轮美奂的情景，便在她这个看似无意义的动作下产生。每划过空气一寸，短刀便在虚空中留下痕迹一寸，那不是寻常的剑影或气场，那痕迹看起来，就像是水中云烟，粉彩舞动，规律舒张，又彷佛霓虹彩带，绚烂挥洒，弧度至柔。
　　无论如何想像，大多数的人都不会否认，那痕迹使人感觉到温暖，温馨，和善意，但千万别因此而大意，因为，毫无防备碰触那霓虹云烟的结果，就会像此刻妖刃所击发的菱形刃气那般，崩裂断碎。在那毫无危险的粉雾外表之下，所包藏的，是无尽锋利。
　　“秋水冷焰刀！？”
　　这就是真相了！以这把刀的威能，把沃克分尸并非难事，不过，她怎麽可能可以动用它？没有十级斗气的人，是无法让秋水冷焰刀实体化的。看她游刃有馀的模样，斗气绝不是刚好十级，如果这代表她已经拥有远超过十级的实力，那她是怎麽办到的？这样的成长，岂止三级跳能够形容！
　　难道，是跟她母亲一样？伊比雅失声问道：“你…元灵出窍过？”这是最大的可能了！只有历经鬼门关的淬炼，才能获得如此辽阔的成长空间。
　　“一矢中的。”凡莉嘉肯定答覆。
　　又、又来了！她又作出了非凡的举动，又达成了不可能的任务，元灵出窍是冥界精灵魔法中，十个尝试者会死九个半的高难度魔法，竟然被她完成？现在斗气大幅度提升，使得自己连唯一一样不在她之下的项目都丧失！
　　念及自己的技不如人，伊比雅陷入歇斯底里的状态，泪水扑漱漱直流：“为什麽？你都已经那麽杰出了不是吗？为什麽还要独占所有的优势，为什麽还要将我仅有的呼吸空间剥夺！”
　　强烈的怨恨在伊比雅心头孳生，太可恨了！自己永远不可能超越她，必须让她消失才行，只要她还活著一日，便会不停进步，远远将自己抛诸身後。都是因为她，自己才活的那麽辛苦，如果她消失，自己便再也不需要紧迫追求进步。
　　碧绿瞳孔放光，伊比雅一字一语道：“凡·莉·嘉，你罪无可逭！”
　　既然已经知道对方斗气超过第十级，那麽，尚在九级边缘的自己，赢过对方的可能性便微乎其微，必须求得辅助的能量才行。妖刃在虚空中划出完美圆周，阴极电流丝丝乱窜，那并没有攻击的效果，仅能促使貂瞳纳粹周遭的阴离子，补强杀伤力。而在这纳粹阴离子的过程中，将斗气提升到最高点的伊比雅，更发现了一个意外的警喜。
　　自己的斗气修为居然也超过了第十级……想来定是貂瞳的功劳，将对手斩杀之後，把对手修为的一小部份掠夺转嫁到主人身上的功能，本就是它被称之为妖刃的理由之一。
　　【到最後……也只有你，是我唯一的依靠吧！小瞳。】伊比雅欣慰的如是想著，其实，她的斗气之所以能突破第十级，貂瞳或者帮上一点忙，真正主要的功臣，却是来自於对凡莉嘉的怨恨，那是她的纯粹情绪。不过，就算知道了这一点，她也不可能，对凡莉嘉抱持任何感激吧！
　　物有三态，以水为例，温度低时是固体，温度提高时成液体，温度再提高时成气体，再提高呢？便是肉眼难辨的阴阳离子，当阴阳离子分开的时候，是谓“等离子”，当然，温度还能继续提高，等离子也能继续被解析为更小的次原子、夸克那类的微粒子，不过，那已经超越貂瞳的能力范围，所以，没有探讨的必要，作者毕竟不是理科出身，别难为作者去查资料。
　　阴离子被貂瞳纳粹之後，随即又被貂瞳释出，这个过程循环几次，依照上头的理论，可以很清楚的明白，阴离子是构成物质的元素，两位首酋之女身处的周遭环境，连带空气在内，都被貂瞳所动过手脚的阴离子充斥。
　　因为著那些阴离子，凡莉嘉感觉时间流域开始迟滞，趁著这个机会，伊比雅划出完美弧线斩来。这一招上次曾将大军杀到仆街，那个时候，让大军感官迟钝的，是貂瞳己身所蕴藏的微量阴离子，现在对付凡莉嘉，等级不同，阴离子的份量当然也要提高。
　　父亲，您看到了吗？这个妹妹连闪避的机会都不留，自己就是不想正面迎战也不行！父亲，就让我来教训她吧！就让我用您的刀法教训她吧！
　　“柔云…轻似梦…”
　　甩动一袭长发，雨屑般的水滴飞溅如雾，拖著如若晚霞般的霓虹云烟，秋水冷焰刀的刀尖恰好切在貂瞳的刃锋，一声郁闷毫不清脆的响音生成，飘飘然欲仙的感觉侵袭伊比雅，她感觉包含貂瞳在内，整个人都变的很轻，无法用力、更无能吐劲，轻到好像自己就快要飞起来的地步。
　　接著，在这直上云霄的轻然感觉後头，是凡莉嘉超过十级的沛然斗气，沿著貂瞳透入手掌，由手掌一路又疾走内俯，喉头一甜，先是微咳两声，第三声开始，伊比雅重重咳出了紫血：“咳…咳………咳──！？”
　　“这是我教你的第一课，好好保重身体，不要踏足危险，尊重自己，也要尊重别人。”
　　咳个不停，当伊比雅举掌掩著嘴部，大量紫血从指缝中溢出的时候，凡莉嘉迅速移位，以刀柄击在她必须原谅的妹妹後颈，帮她止咳，顺便也哄她入睡。最後，将咳的满身是血的伊比雅抱在怀里，凡莉嘉一点也不在乎，那是否会将她的鹅黄旗袍弄脏。
　　虽然已经不具干扰的能力，却也不能将她弃於此地，还是在山下找间旅馆安置比较妥当，这安详昏睡的脸庞，比起醒著时候的刁钻狡狯，实在教人怜爱太多，要是……她的心地有这张天真面容所表现出来的一半善良，该有多好！
　　於是，抱起失去意识的少女，凡莉嘉信步朝著下山方向走去，经过肥仔分尸处慢下脚步，灵动的双眸绽放异样目光：“还没结束，沃克…载你通往地狱忏悔的单程列车，才刚开始启动。”
　　言罢继续上路，这一下子，对自己而言，就真的结束了，其他部分有学长处理，相信不会出乱子。念及梁图真，凡莉嘉灵识随之探测，侦查到学长所在的同时，发觉他正接近另一位太古遗族，那个冰冷的波动似曾相识，如冰山般壮阔，又如冰川般辽远，仰之弥高，不怒而威……是…是兽王法肯达！？
　　霎时间，凡莉嘉古井不波的内心出现短暂慌乱，这个危险人物为何与学长碰头，难道……是等著学长将灵魂殿堂的钥匙交与他！

　　第五回　雄心壮志

　　悠然的腾挪身法穿梭在白云山的林野间，梁图真没有刻意以高速度前进，世界上或者有非我不可的事，但大多数的时候，那都只是自我膨胀的错觉，慢慢来就好，错过就算了。
　　这个感觉该是尊魄族，似乎还带有那份难缠的血统，为什么会找上自己呢？自己的身分不太可能泄漏，除了因为那已经是两千年前的历史以外，更因为换血至今自己并没有开杀得罪任何一方，不会令人想把自己的底细掀出来。
　　而如果说是因为坏人好事，自己阻碍到过的族类也只有踪糜族。踪糜与尊魄，尽管同属猫科，可除非有特殊利害关系，否则不可能替对方出头，究竟，自己是犯了什么晦气？
　　思索之间，梁图真已经到达山脚下，举目望去，夹杂潇潇细雨的孤零秋风落寞扫过，四野沉寂。眼见无人，灵识上梁图真却感觉到了对方的存在，此刻置身于另一个空间的存在。
　　“断层吗……这么慎重其事，意思是非动手不可？”
　　为了了解对方的意图，同时，也为了弄清楚自己到底招谁惹谁，虽然怕事，单纯的男子仍然往前迈开步伐。空间的置换在没有感觉之下完成，和煦的阳光首先让才从黑夜中进入空间断层的梁图真适应不良，但那不适情形仅维持四分之一秒，麒麟迥异凡俗的神经系统让他在最短的时间内进入状况。
　　距梁图真二十步处，有组一桌四椅的白色花园钢骨桌椅，布下这个断层的术者并没有太难找，正兀自端坐在那边喝茶。
　　“贵客来访，无任欢迎，请往前一叙。”
　　优雅的邀请声，是以优雅的法语道出，那是梁图真此生见过最好看的一位外国人，快要覆盖到颈部的棕色发丝，挥发稻穗附着露水的光泽，白皙的肤色由脸庞到指尖色相都没有增减，若说克巳的长相是细致的话，此人的面容给梁图真的感觉便是精致，鼻子很高很挺，鼻梁上的骨节却不会太明显，眼眶是泛欧的深轮廓，却不会有多余凹陷皱纹，嘴唇彷佛天生就微有上弯弧度，见过他的人，一定会有种他随时都在笑的感觉，不过笑归笑，那高耸的眉宇，绝不会让人觉得他笑的轻浮。
　　还有他的穿着，前胸挂领巾袖口有花边的白色丝质衬衫，紧紧包裹下半身的黑色长裤以及马靴，要是梁图真没看错的话，再加上一根坚韧马鞭，这套服饰便是古欧标准的贵族骑马装了！如果有人告诉梁图真，眼前这个外国人是位王子的话，他绝不会有丝毫的讶异。
　　依言往前就座，赞叹对方容颜的同时，梁图真可没有陷入呆滞，毕竟，对方是男非女，再漂亮也无法让单纯男子触电。
　　“谈事情，还是在午后的阳光下进行比较惬意，只有宵小之辈，才会在黑暗的沟渠之中蜚短流萤，你说是吧！”
　　“不反对。”
　　桌面上摆着一个古欧瓷壶以及四只瓷杯，高贵典雅的男子杯子里已注有茶水，温吞介绍道：“这是波兰玫瑰茶，在中国的本草纲目中记载，玫瑰花，香气最浓，清而不浊，和而不猛，柔肝醒胃，理气活血，宣统窒滞，而绝无辛温刚燥之弊，断推气分药之中，最有捷效而最为驯良者，芳香诸品，殆无其匹。里米特你肠胃要是有毛病的话，不妨喝两杯试试。”这几句话是以标准的中文道出，要是用法文，恐怕半个小时还语多不足。
　　“你对中国的文化还真是清楚。”讲了一堆，也没有替自己倒茶的意思，梁图真强烈的直觉，此人绝不会替任何人倒茶：“既然你知道我的名字，那也省得我自己介绍，不过，你也该介绍一下自己吧！”
　　高贵男子显然同意，轻轻呷了一口玫瑰茶，左手撑着杯盘，右手提着茶杯道：“合理，应该，本人尊迫族法肯达。”
　　“喔！古兽王之名。尊驾的双亲还真是会取名字。”
　　“不，这是我自己取的。”
　　这点倒是很特别，太古遗族的古名，出生时由父或母给予，能够用来与精灵结约，自己后来改的，则没有那个权利，这人自改古名，等于是放弃了使用精灵魔法的资格：“兄台很仰慕古兽王吗？”不过放弃了也无所谓，太古遗族中，弃用古名的也不在少数，比如拓旡族四将卫，对自己的武艺有信心，便舍弃了麻烦的魔法，这个观念，在近年来的太古遗族间是越来越泛滥。
　　双手摆在翘起的二郎腿上，法肯达侃侃而谈：“他是我们一族中最伟大的人，无谓仰慕不仰慕，我钦佩他一统天下的壮志和手腕，但对他之于武道的沉迷和天下第一的执着却不苟同，闻道有先后，术业有专攻，王者御众，必有其不如人之处，无须各方面强求。”
　　“这样说自己的祖先不太好吧。”
　　“你知道我的身分？”
　　站了一个晚上，口有点渴，梁图真主动替自己倒茶，要是一昧等待的对方行地主之谊，恐怕很困难：“有些气质是遮掩不住的，你的谈吐举止，无不表现出堂皇气概。”语毕也饮下玫瑰茶，真不错喝。
　　“你果然不是普通人，里米特。”法肯达微微一笑：“芮萩对你的评价还太低了。我喜欢跟你这种擅于观察的人说话，可以少去很多解释。”
　　原来是她啊！害自己猜个半天，女人真是多嘴：“这么说来，你是因为那位大姊，才来找我？”
　　“差不多是这样，你怀疑？”
　　“一点也不，正好帮我排除一些无谓的揣测。那么，找我有什么事呢？兽王阁下。”说着又喝下一口玫瑰茶，好浓的香味，就算不加糖，这味道都甜死人，听说还有人会用玫瑰洗澡，真的洗的香吗？得皮肤炎还比较快些。
　　放下茶杯，当代兽王郑重颜色：“这个……必须得从太古遗族与人类的关系说起，物竞天择、适者生存，生物依循着这个概念演化，小到螳螂补蝉，大至环境与生理特征，无能抗敌和无能适应者都势必遭受淘汰的命运。在太古之初，我们族类强横占据了地球，就是最好的印证。”
　　“可是强横到现在，我们族类不是已经式微了吗？”
　　“没错，因为着不知名的理由，我们族类由太古的盛况，锐减至如今的数目，但是我们的优势仍然存在，我们的力量、我们对超自然的了解，里米特，世界该由最优秀的人来引导，你不认为吗？”
　　这家伙多半不知道太古的盟约是什么：“这要看是哪种思想主义了，如果是民主的话，世界会由大家所认同的人来摆舵。”
　　梁图真的回覆并不对法肯达的胃口，微微摇头道：“不要跟我扯多如牛毛的思想主义，里米特，只要告诉我，由优秀的人统治这个世界，在技术面和实质上，对这个世界是否比较好？”
　　里米特想了想，提出一个小疑问：“那个优秀的人什么都很优秀吗？保括脾气在内？”
　　“是的。”当代兽王肯定回应。
　　“那么……我同意。”
　　“很好，我们有了初步的共识。”法肯达续道：“在人类的统领之下，科技会一直发展下去，地球遭受的毒害也会越来越深，你有没有想过，若是结合我们精灵魔法，一种对地球伤害较轻的新科技将可望诞生？”
　　“如果做得到的话，我相信是的。”
　　“太好了，我们又有了第二步的共识。”法肯达自顾自的说道：“所以，这个世界需要一个新的统领，一个来自于太古遗族的统领，只有那样，我们所讨论的两个要点，才有实现的可能。”
　　“操作面上的确是那样。”一连给了很多肯定，里米特伸伸懒腰，跟对方相比，他真的很没气质：“兽王兄啊，我想，我知道你的意思了！你也想一统天下对不对？”
　　“一针见血，我就说跟你沟通很有效率。”
　　忽然想起西恩告诉自己的三两事，梁图真提问道：“你是否加入别外洞天？我听说，他们的主张跟你差不多。”
　　当代兽王嗤之以鼻：“差太多了，老不死那些人只是民族主义的狂热份子，一个劲地认定太古遗族优于人类，而我，是经过种种有根据的分析评量之后，才告诉你刚才那些。”
　　“是吗！还有这样的差异啊！抱歉误会你了。”又喝一口玫瑰茶，梁图真有点想吃饼干：“那你就去想办法建立人望吧！去参加选举，又或者去集权国家玩斗争游戏，当你爬到核心的之后，再去挑战列强合并天下，以你这种人才，二、三十年该绰绰有余。”
　　“那样行不通的，走那样的路线，到头来，我只能以人类的定位做事，太古遗族的内涵仍是无法被人类所采纳，我的主张是，太古遗族应该全面站起来，让人类知道太古遗族的存在，我要以太古遗族的身分，正大光明的登上金字塔的顶点，太古遗族不该再隐匿下去。”
　　“真是了不起的弘愿，不过，暂且不提人们是否能接受异类，光是统合太古遗族，便是个大难题。”
　　“所以我才需要你，里米特，我要做的事，必须动用可观的资源和人力，我需要有实力的人来帮我，想想看，若是人类和太古遗族互相定位的时代来临，你的力量将不用再隐藏，你可以推动时代，你将被崇拜，你将被历史记载，你将被人们歌颂直到永远。”
　　里米特想都没想，暗讽的拒绝道：“听起来很不错，可惜我没兴趣，连死了都要被人点名，稍嫌太吵。”
　　“哦喔！这就不太好罗！你最好想清楚一点。”法肯达的眼神有些紧缩。
　　“老实说，我很敬佩你的雄心壮志。”任对方瞪的再凶，也吓不倒麒麟嫡裔的：“但法肯达老兄。生物的演化没有那么简单，单单物竞天择并不能解释所有的进化现象，生命是无中生有的，生命是没有根据的，没有根据的东西是无法理论化的。我知道你不这么认为，那无所谓，我也不希望你改革观念，你想征服世界就请加油，如果你成功了，那我也是你领导的一份子，不过恕我无能，这么惊天地泣鬼神的百年大计，愚钝如我者，实在帮不上忙。”
　　“如此说来，你是拒绝？”
　　“我以为我说的很明白了。”
　　空气中开始有阵阵雾气涌现，温度渐渐降低，当代兽王所表现的，绝不是善意：“再给你最后一次机会，里米特，如果你不成为我的麾下，那便是我的阻碍，对于清除阻碍，我必定毫不留情。”
　　像是没感觉到气氛的凝重，梁图真将杯子里的玫瑰茶一饮而尽，正色说道：“谢谢你的茶。”
　　“不客气，可惜的是，我为你感到遗憾。”
　　冰冷如同霜雪般的斗气，从当代兽王身体的每一颗毛细孔迸射，白莹莹的力场影响整个空间断层，彷佛暴风雪，席卷所有能见的景物，枝叶蒙上一层雾气，泥土覆盖白雪，低于零度的冲击，将本来安坐于钢骨花园椅上的梁图真轰离原地，向后猛退十余公尺。
　　怪怪不得了，这个家伙的年纪还真看不出来，斗气修为深厚到如斯地步，真吐血，拥有兽王血统的人都是这个样子，非友即敌，绝不允许暧昧立场的存在，两千年前那家伙也是，联合自己与凯札斯坦对付无头武士之后，随即便趁势要取自己性命，要是当时富正义感的凯札斯坦没有拦下他的话，他也不会有机会与凯札斯坦一起死。
　　雪气纷飞，一时之间断层之内难辨东西，朦胧之间，法肯达从低温雾气里逐渐向梁图真走来。由裤袋里掏出洁白无尘的丝绒手套，一边走，当代兽王一面套上手套，那动作优雅而正式，每一根手指伸进手套之后，每一个拉扯调整都非常讲究，这是他与人战斗之前，必备的程序。
　　当两手完全戴上手套的那一刻，法肯达停止了脚步，这时他与梁图真还有六公尺的距离：“我在等你，里米特。”以手指指着对方说道。
　　“虽然很尴尬，可是我有心仪的人了，你别自作多情。”
　　“你很有幽默感，我为你的末日哀悼，来吧！像个骑士般，无所畏惧的与我过招。”
　　梁图真没好气的回应：“我又不是骑士……而且，如果是骑士的话！在决斗之前，不都得扔只手套当战书，那样才算正式的决斗。”
　　“骑士的规矩我比你更清楚。”法肯达挥舞食指讲道：“不过我不可能脱下手套对战，那实在太脏了！基于卫生原则，本人将脱手套这个前置作业减免。好啦！过来！让我看看你是怎么打赢芮秋的。”
　　“为什么一定要我过去，你不会过来啊！”
　　“我一向先让对手起始。”
　　“我也是啊！”梁图真无赖说道。
　　这样下去不会有结果，兽王当机立断：“哼哼！那我便破例吧！”优雅的扬起右手掌，绕后由下往前划出，四道冰利如锋的刃气裂地疾走：“冻魔刃·破地式。”
　　自初代的里米特以来，盖世霸道的尊迫兽王总是看举世无双的麒麟嫡裔不爽，当然，这是可以理解的，在兽人之中大多数时候是胜利者的兽王，遇到怎么也打不赢的麒麟嫡裔，自然是死缠烂打怎么也要想办法赢个一次。所以，冻魔道的功夫，梁图真再清楚也不过，除了实质的锐利之外，如同毒物般沿着伤口冻结血肉的寒气更是棘手。
　　稍稍思考，梁图真确定自己能打碎那四道刃气，不过，万一被碎劲割出伤口可不划算，于是决定闪避，一跃而起。跳至半空中，但兽王的攻势并没有因此而解除，梁图真感觉，劲风袭来。
　　“冻魔刃·断空势！”
　　两道冰寒刃气横空划来，瞄准梁图真的颈子与下肢，来势又急又快，端的是算准了梁图真的闪避路线。好你个兽王啊！跟拿石头打鸟一样，什么余地也不留，暗骂两声，梁图真的身体凌空打平，恰恰挤到两道水平刃气的中央空隙，近乎奇迹般避过。
　　而虽然成功躲避了连续两波掌缘冰刃，兽王的攻势仍旧持续，在第二道冰寒刃气的后头，紧接着的，便是兽王本人：“这就是我不喜欢先出手的缘故了，敌人不会有还手的机会。”寒极霸道的手刀递出，冻魔刃基本式直贯里米特胸膛。
　　“有趣的是，你又得破例了。”
　　淡淡一句预言，梁图真掌打虚空，爆热的火气像是喷射引擎，让他违抗地心引力越空提升，当然，他可以直接把热气打给敌手，不过谁也无法保证，法肯达不会咬着牙，硬撑手刀劈开热气。
　　这回不能只是闪避而已了，依照估算，这当世兽王既能追上他自己切出的手刀刃气，那么待会儿继续追砍自己绝非难事。因此当梁图真越空提升到至法肯达上空的同时，反击的行为，便正式的开始。
　　以最快速率打出飘零掌，刹那间漫天掌影彷佛黑压压的大片乌云，毫无空隙的垂直向下打击法肯达，中招者可说完全只有档格的机会，由半空中一路被掌压打击到地面，恶劣的战况，直到他双足踏及地面的时候，才有了转机。
　　“冻魔───冰·山·壁！”
　　金字塔般透明的护身力场成形的当下，梁图真随即取消了飘零掌，因为他知道，那力场除了防御密度极佳之外，看似光滑的表面，其实布满了许多肉眼难见的锐利小块碎冰，掌打下去，不仅伤不到对方，更吃亏的是自己会破皮被寒气所侵入。
　　往反方向翻身，梁图真也跟着降落，第一轮的短兵相接微微划上休止符，两个实力足以排行入当世太古遗族前十名的高手互相观察着，梁图真暗暗佩服，此人不仅斗气出类拔萃，心智内在也不容忽视，方才灌注自己万年份情感的飘零掌打在他身上，情感完全流进不了他严寒的内心，这代表，这位与两千年前那个强者同名的法肯达，心灵与斗气的互补，已达以情入意的最高境界。
　　看起来最多三十多岁，配备如此修为，可以说是无可能中的不可能，他除了是个绝顶天才之外，同时也必定持续作十二万分努力，这很不容易，有天份的人很容易流于懒惰，这个人能屏除在外，或者……是有着非努力不可的理由。
　　“我开始怀疑芮秋是否说谎。”当代兽王睿智的作出评论：“以你这种实力，她怎么可能有资格与你陷入苦战，里米特，刚刚那招一点炎气都没有，似乎不像是跋厉族的战技呀！”
　　※※※※※
　　在漆黑的灌木丛间前进，曼丘浩瀚迅速移动，以灵力驾驭浮游灵体驱动四肢，对现在的他而言不啻等于是在玩命，若是灵力在浮游灵体排出体外前消耗殆尽，无所遏止的浮游灵体将肆无忌惮的乞丐赶庙公，抢夺他的身体俘虏他的元灵，然后大名鼎鼎的曼丘家首席除灵师，便会转化成一种名曰为“妖”的生物。
　　那后果很是糟糕，但曼丘浩瀚此刻已顾不了那么多，由于里米特当年传授冥界的“十方辟易玄监”给曼丘圣，其人感恩图报，在创立曼丘家之后，所规定的第一条戒律便是“身为曼丘家的人，纵使粉身碎骨，也要完成冥界魂导师的指示”。这条戒律深植每一位曼丘家成员的心底，纵使曼丘浩瀚这等早年叛逆的不肖之辈也无例外。
　　可笑的是，曼丘圣的最初立意，只希望曼丘家绝对服从自由导师一人的令谕，却没想到两千多年下来，自由导师没用吩咐过任何事，反到其他魂导师交代了许多任务，真可谓阴错阳差。
　　往白云山的深处寻觅，倚靠仅剩半边的探测镜镜指引，曼丘浩瀚的目标是这座山的脉源，那是整座山的灵气聚集所在，到那里补强灵气磁场，曼丘浩瀚才有足够的本钱施展“诛佛灭道”。
　　读数越来越模糊，探测镜恐怕无法继续支持太久，曼丘浩瀚一边前进，一面在心中向满天神佛请愿，再多给探测镜一些时间吧！否则在这漆黑飘雨的夜里，自己就算走到天亮也很难找到山脉所在。
　　况且自己等不到天亮，后头的追兵一直逐步缩减与自己的距离，一但让他追上，自己断无护住活死人的力量，快啊！必须在追兵到达之前，把活死人从这个世界上抹灭。
　　“哔……啪！”
　　穿出灌木丛，是一小片豁然开朗的碎石地，光学探测镜宣告寿终正寝，从曼丘浩瀚阳刚的脸庞上完全剥落，直得庆幸的是，在它短路的前一秒，已经领着使用者来到白云山脉源所在。
　　根据最后的读数，脉源就在前方三十公尺的废弃防空洞里，空旷的地方能见度较高，曼丘浩瀚隐约得见防空洞的洞口堆满了杂乱垃圾，如粪坑般的屎臭味阵阵朴鼻而来，隔这么远味道还能这么冲，这进去还得了，曼丘浩瀚想了一下，先撕块风衣角料遮掩口鼻吧！
　　“给我站住，再跑要你好看！”
　　作手正要捞起衣角，一发灼热的斗气弹擦过曼丘浩瀚手肘，击在他的脚下，转头一看，跋厉族的阿姆雷特从灌木丛中跃起，不住的挥动焚海戟向自己疾射炎气弹。
　　看来是没时间顾虑臭不臭的问题了，曼丘浩瀚作出与不良少年要求大相迳庭的行为，拔腿往前就冲，而见着他这样作，欧大军颇感气恼，连连挥射炎斗气弹，迫击曼丘浩瀚行进路线的周围，不敢直接瞄准除灵师，因为他不晓得烧了符纸对小珊会有什么影响。
　　四周被炮火猛烈攻击，曼丘浩瀚像是二次大战的诺曼地登陆小兵般，勇往直前，绝不退缩，以最快的速度移动，不一会儿，他即将进入防空洞。
　　也不知是错觉还是福至心灵，欧大军竟接收得到除灵师散发的意念灵波，甚至可以读得到曼丘浩瀚的思想，透过奇妙的媒介，他清楚的了解到，曼丘浩瀚必须进入那个臭坑，才能够让小珊魂飞魄散。不能让他进去，绝不能：“这是最后的警告，曼丘浩瀚，再继续往前移动，就烧糊你的下半身。”
　　显然被警告者并不把这最后的通牒听在耳里，不理他，壑进最后的灵力，怎么也要往前奔命。
　　尽管稍早败于曼丘浩瀚手底，但由于后来的一些旁观战况，曼丘浩瀚的许多表现都看在欧大军眼里，他蛮欣赏的，如果可以的话，发色金银相间的不良少年，其实并不想不利于曼丘家首席除灵师：“好！是你逼我的。”
　　狠下心肠，焚海戟搅动风云，高热的小型龙卷风排出，这次是锁定了除灵师本体，没有意外的话，肯定能将之拦住。
　　当然，那是指，没有意外的话：“自太古至今，以一脉相承的血脉，奉行着太古的盟约，水的精灵啊！团结凝聚吧！”
　　漫无边际几乎感觉不到它存在的飘邈细雨，忽地无风自偏，集中水力向高热龙卷风泼洒，所谓蚁多咬死象，原本燃烧的龙卷风，在卷入水滴之后没办法继续燃烧，成为带水的龙卷风，卷向曼丘浩瀚背脊的时候，水花暴溅，不但没有杀伤作用，清凉的感觉更让他精神为之一振。
　　欧大军认得那结约的少年嗓音，骂道：“娘娘腔，不要来妨碍我。”
　　这么一耽搁，曼丘浩瀚便完全没有受到拦阻，终于跑进了充满污臭的防空洞，欧大军一看便糟，腾身即要过去，但是这个时候，来自日本的俊秀少年，不知从哪里窜出，现身挡住大军的去路。
　　“你有没有搞错啊！我去你个……”连骂几句脏话，发色金银相间的不良少年不想停下来浪费时间，脚下一个踩旋，意图直角转弯，这个动作的转换毫无窒碍，流畅至极，但可惜的是，挡着他的那位俊秀少年的身法，比他高出许多，向后又向旁跨出两步，便又挡住了他的去路。
　　气恼的大军想当然尔又是几句三字经出口，脚步没有因此停下，如果左右直角绕不过去，就前空翻吧！不过结果仍是同样，彷佛脚底抹了肥皂泡沫，岛田克巳优美的向后滑步，大军空翻落地，眼前仍是讨厌的小白脸。
　　“让开！我很想跟你动手，但不是现在！”
　　“恐怕非得是现在不可，我不能让你妨碍曼丘大师作业。”
　　“这件事跟你没有关系吧！”
　　“基本上，最保守估计，这件事跟存在于这个世界上的每一个生命都有关系，我当然也有。”
　　“妈的！脑中风的猪。不要再跟我扯什么世界不世界，这件事只关系到小珊的个人痛苦，生前受尽侮辱的她，死后绝不能再受到悲惨对待，之于我而言，那比世界毁灭更为重要。”
　　“抱歉，我无法谅解你不替其他人着想的意愿。”
　　“那你便给我滚开啊──！”
　　果然，到头来，什么事都还得用拳头才能解决吧！心急如焚的大军，晓得不能再和小白脸纠缠下去，斗气提升再提升，焚海戟与使用者身上同时爆出火光，人戟难分的向前挺进：“焚海十三式，两式合一！”
　　喔！是灼龙牙突合并炎毒炼狱，将原本的单纯横冲直撞附加狂卷焰风，濒临死亡的经验不仅让他斗气上扬，战技的应用也提升不少，自己如果不精益求精，很快便会让他给赶上吧！
　　看破其中奥妙，克巳微笑出招，两手掌缘并拢，掌心朝外，澎湃汹涌的气浪瞬间掀天而起。衍空海啸乃滔天十三式中攻防兼具的招数，浑厚气浪层将阿姆雷特挡下该不成问题；俊秀的日本少年如是预估着。
　　但是，衍空海啸要挡下阿姆雷特，并不是真的不成问题，虽然僵持了一会儿，但焚海戟的确捅破了气浪，接着就要刺向遮蔽在后的发招者。
　　暗叫一声失策！岛田克巳向旁滑开，错估此招威能，难道阿姆雷特的功力已经在自己的想像之外了？
　　“肯让路了是吗！贱骨头，不打不听话。”小珊，等着，我来了。
　　便在发色金银相间的不良少年，即将转热能为动能，使速度提升到最迅速的时候，防空洞内猛地映照豪光、瑞气千条，同一时间，堆积已经数天，前几刻才骤放飘邈细雨的云雨层，秋雷霹雳，雨势陡然增强，雨滴斗大如珠。
　　已经来不及了吗？大军惊骇不已。

　　第六回　风雨离别

　　每一位太古遗族的躯体里，有着一般人类所没有的气血运行窍穴，每一种族类窍穴的所在位置以及排列大不相同，而每一族战技的斗气运行，便是针对该族窍穴的构造所设计，这也就是为什么，不同的族类，无法学习彼此战技的主因，窍穴生的不对，再怎么模仿也是徒然。
　　因此同一族的人，招式的变化可能不同，但斗气本质不会差异太大，所以，梁图真飘零掌中的斗气太过中立，便引起了法肯达的疑心。不过，被看穿了又怎么样，里米特并不认为，自己什么问题都得答覆的有条理！
　　“我追求属于自我的独特风格。”像这样一厢情愿的答覆，谁说不可以。
　　“答的好，强者就为了独树一格而存在的。”
　　言罢战端再起，谷催斗气至更高层，周遭温度下向直掉，空气中飘散纤纤雪花，法肯达优雅讲究的整理手套，即便手套并没有因为适才的激战而混乱，他依旧习惯性的将之调整。
　　梁图真看的头皮发麻，这家伙怎么那么麻烦，不等了，刚才是他先攻，现在当然轮到自己率先出手。朝着兽王冲去的同时，单纯男子脑海中过滤着跋厉族武技，寻找有效克敌方法，焚海十三式最好别用，免得又引人遐想、炎皇重核腿浪费时间、炎皇……啊！有了。
　　握拳再放开，四指摩擦拇指，梁图真的十根手指头瞬间点燃，两手不住交叉舞动，像是画图一般，火光在虚空中交错成网，那是炎皇密的完杀招式“炎皇天罗网”。
　　与一般一体成形的火网招数不同，炎皇天罗网由指劲拼凑而成，堆叠累架的结构使得它异常结实，要想顶破绝非易事。在两步之遥处送出火网，尽管知道这招的坚固，但莫名地，梁图真便对它没什么信心，而事实，也证明了一点。
　　“冻魔凿冰钻。”
　　双掌合并成锥，轻而易举的破出火网，兽王急旋的身体直逼梁图真。后者避之不及，只好以拳头作出空手入白刃的架势，全力夹住冻魔凿冰钻，情况演变至此，成为比拼斗气的场面。
　　如细沙般的冰屑不住飞溅，任梁图真双拳夹的再紧，仍无法妨碍兽王的急旋，只能像个绞冰机一般，消磨包覆在兽王成锥双掌上的冰块，那其实治标不治本，被消磨掉的部分很快就会又获得补充。
　　随着时间一分一秒的过去，比拼的斗气层级渐渐提升，僵持的场面没有任何改善，梁图真暗暗惊心，对方的斗气还未见底，这太可怕了，自己能够提升的斗气极限，就快要逾越临界点，再往上提升，便会牵动麒麟劲，不行，得一次大幅度提升斗气，否则一点一滴的加，就是超过临界点，也未必能将对方击退。
　　大喝一声！咬牙硬是推开急旋的兽王，梁图真急速后退拉开距离避免再度陷入胶着战，真是高手啊！以自己在白沙湾所增进的斗气提升范围，就算竭尽全力，还不是他的对手。情况对自己不利，如果再度让麒麟劲失控，那后果恐怕没有白沙湾那次简单，甚至，得经过一定程度的杀戮之后才能平复也不一定。
　　不能让那种事情发生，自己必须把此刻所能发挥斗气的最大极限作最有效应用，也就是说，自己得使出具有爆炸力的武技。
　　再度搜索炎皇密，有了概念，双手十指相扣往前平伸，接着左手保持原状直挺在前，右手慢慢弯曲向后拉，拉出一条粗逾儿臂的火柱。保持弯弓搭箭的架势，梁图真运作斗气吸纳空气中帮助燃烧的气体，火柱的前端逐渐变成箭状。
　　“炎皇金乌箭！”弯曲的右手一放，箭型火柱直射法肯达。
　　不慌也不忙，但见当代兽王像是演默剧一般，戴着手套的双手轻拍空气，动作配合着由慢而快的节奏，当金乌箭即将威胁门面的时候，轻拍的动作骤然停止，两掌护在脸庞之前，两手食指与中指拼凑成一个等腰三角形，然后两掌慢慢向左下、右下分开，拉出一大块比水晶还要透明的等腰三角形冰壁：“冻魔三菱镜。”
　　冰壁差不多防守了兽王的上半身，炎皇金乌箭理所当然的射到冰壁，在冰火接触的那一刹那，没有任何声响发出，金乌箭毫无窒碍的射入等腰三角形冰壁，但是却没有透过去，反而折射回来，令单纯男子大祸临头。
　　“哇靠！？”梁图真吓出一身冷汗，这枝由他发射的炎皇金乌箭，威力自然也是他最清楚，若是击在柏油地面，最起码轰出一个方圆五十公尺、深及十公尺的大洞没问题，那等于是可以是让一间中型商场灰飞湮灭成为残砖破瓦。如果自己中箭，目前的斗气肯定无能防护，麒麟劲势必自发运作。
　　要挡下这一箭只剩一个方法，虽然会引起对方更大的疑心，但比起让麒麟劲爆走，那后果倒是小得多，没有时间多作考虑，梁图真两掌递出，双手食指与拇指拼连，摆出的动作，与适才的当代兽王动如出一辄。
　　“冻魔三菱镜！？”看着金乌箭再度折射回来，法肯达讶异道：“怎么可能！跋厉族的你怎么可能办到？”受到的震惊太大，法肯达来不及施展三菱镜，只好硬着头皮架设冻魔冰山壁。
　　不用说，这是确确实实的硬碰硬，冻魔冰山壁展现了它高密度的防御能力，金乌箭无法射进，不过，炎皇金乌箭的价值，本来就不在于它的锐利度，而在于其爆炸火力：“咚！轰──！”
　　先撞击然后爆炸，混杂火光的硝烟足有三层楼高，连身处于十数公尺之外的梁图真本身，都给零星迸焰洒及。感觉对手生物磁场的骤然混乱，里米特可以确定的是，刚才那一击猛招完全击中对手，但尽管如此，他仍然不认为自己占到上风，玄之又玄的第六感告诉他，对手仅是被击中而已，至于有否受伤，便是未知数了。
　　“真是了不起啊，里米特，我还以为，这个世上能令我吃惊的事，已经不复存在了。”
　　卷起雪白的冰风暴将灰黑的恶臭硝烟刮散，法肯达站在原地赞许说道。上半身穿着的白色丝质领巾衬衫被灰黑的硝烟污染，使得它一时之间忙着清理，没有心情再向梁图真发动攻击。
　　而事实上，怎么也想不透里米特为何能够使用冻魔道战技的他，心底已经作下决定：“不打了。”真是灾难啊！这些灰怎么也拍不掉，回国之后，得再请裁缝师制作一件同样的款式，唉！最喜欢这一件的说。
　　对手突如其来的罢战决定，让梁图真不得不怀疑自己有否听错，再次确认道：“什么？抱歉，我没听清楚，麻烦你重复一遍。”
　　“我说不打了！”兽王抱怨道：“开什么玩笑，这副模样我怎么打的下去。难道你还想继续吗？。”
　　“不，绝不想。”单纯男子举双手投降。
　　“那就说定了。”
　　俐落而迅速的脱下已经由白染黑的丝绒手套，将手套揉成一团，斗气催逼，手套瞬间爆碎成细小的纤维，冉冉散落一地，脏掉的东西，当代的兽王才不想继续戴在身上又或者塞回口袋里。
　　废弃物处理完成，也该是回到现实的时候了。午后的阳光眨眼即逝，夜幕重现，无边的丝雨充满望眼所及，原来在兽王与麒麟对战的时候，雨势已经陡然增强。
　　然而雨势虽强，却湿不了修为高深的两位顶级高手，蓬勃的斗气，替他们弹开了不可能闪避的急切雨滴。凝聚雨滴在脚底生出雪堆，法肯达霸气说道：“我不会放弃招纳你，里米特，你的身后背负着难以想像的秘密，当那秘密被揭开的时候，我相信，也就是你来到我麾下的时候。”
　　梁图真没有回应，对方是个非同凡响的卓越人物，除了实话以外，自己回答什么都是多讲多错。今天这一战让他认识到，今代的尊迫兽王，是个与自己以往所遭遇过的数代兽王有着天渊之别的兽王，随然强横尤有过之，但性格上并不是只有追求着力量而已，这一点，博得梁图真不少好感。
　　“我们会再见的，告辞。”没有任何道别的手势，仅以眼神示意，充分表现出他堂而皇之的行为模式：“下雨天……呵呵，千万别在下雨天和拓旡族人对上啊。”转身的时候，法肯达意有所指的，抛这句太古遗族间流传甚广的俗语。
　　看着当代兽王踏雪离去，梁图真知道他指的是什么。不过问题却在于，大军知不知道呢？
　　※※※※※
　　看来曼丘浩瀚已经开始动作，小珊肯定危在旦夕，阿姆雷特急如热锅上的蚂蚁，整个人像是火箭般往洞口射去。
　　四秒之内，横跨数十公尺就要到达洞口，这个时候，又有个人在洞口挡住他。以他现在的速度，随便一个出手都是强猛杀着，就算挡他的人是师父，他也不会迟疑出手，但此刻挡住他的人，便令他选择慢下身形，因为，那个人并非师父，又或者讨厌的娘娘腔小白脸，而是他此行的目的。
　　“小珊！”
　　见得女高中生灵体走出洞口，阿姆雷特又惊又喜，差点没有冲上去又亲又抱，还好克制得宜，仅是紧握住对方冰凉的双手而已。
　　“我们终于有机会见面了，大军。”
　　“你没事吧？那个卑鄙的除灵师有没有对你怎么样？”从头看到脚，又由脚看上头，大军慌张问道。
　　小珊淡淡答道：“已经……没事了。”
　　“怎么会没事？那个除灵师呢？”
　　“那些都不重要，大军。”小珊温婉的说道：“告诉你一件事喔，在我死…………哦不！是在我变成这个状态之前，买了一条项链，要送给我的妹妹，你也知道，我没有机会送。然后我变成了这个样子，我的身体和所有的东西都被移走，那条项链也一样，都让警察列为办案的证据，”
　　发色金银相间的不良少年很乐意听她话家常，不过现在似乎并不合适，催促道：“小珊，别讲这些了，我带你到凡莉嘉那里去，经过这么多波折，你的状态一定很虚弱吧！”
　　“别打叉，大军，我的状态很好。”女高中生微作生气，但随即又回复温和：“听我说，我的家人永远不会知道那条项链的用途，所以，我希望你帮我，去警察局的证物库，把那条项链取出来。”
　　“然后送给你妹妹吗？”理所当然的推想。
　　“不，大军，我要送给你。”小珊语出惊人的答道。
　　“送给我！？”阿姆雷特不太懂：“那不是要送给你妹妹的吗？”
　　望向漆黑夜空，斗大雨滴如同直线般落下，现在雨势之剧烈，彷佛天上倒下一盆水，小珊解释道：“送给她最多徒增伤悲而已，还不如送给你，大军，那可以作为我多存在这个世界上的纪念。”
　　大军还是不懂：“有什么好纪念的，你又不是不在。”
　　小珊摇头失笑：“你很可爱，真的很可爱，很庆幸在我生命的最后能遇见你，大军，我们在另个世界再见吧。”
　　“你到底在说什么傻话。”阿姆雷特皱起眉头，忽然，他发现一件事：“小、小珊！你的手！？”
　　居然握不住小珊的手！？彷佛是虚影，大军怎么也抓不住小珊的手掌，而且不仅仅是那样，像是个不稳定的能量团般，小珊整个形体都在晃铄，肢体末梢，头、手、脚的构成粒子更已经开始分裂飘移，如炊烟般袅袅。
　　试图抓住那些飘走的粒子，但徒劳无功，大军慌了手脚：“怎么会这样！怎么会这样？”雨滴溽湿了他金银相间的发丝，冲刷掉他的发雕，大军就快要成为湿漉漉的被头散发模样。
　　看着小珊的身体像是香烟般，随着构成粒子的飘散而逐渐短少，大军很想作些什么，但是他什么也做不到：“不用担心，大军，这是我注定的路……”语气温和而安详，但大军却一点也不认为小珊此刻的感受也那样。
　　她脸上的表情时而痛苦，时而挣扎，但随即又平复，大军看的出来，她尽力的在掩饰目前这个过程所带给她的何其难过。
　　是为了不让自己担心吗？小珊啊！你真的是太好了。念即此，大军夺目欲出的眼泪便留在眼眶里打转，为了自己，害得她在最后的这个过程还不能痛快表达感觉，自己真是太没用了，既然救不了她，那最起码也要让她走的干脆。打定主意，大军强作面容，嘴角颤抖的微笑：“再、再见，我们终究……会在那边碰头的。”火焰的精灵啊！为什么这样贴心的一个女孩子，会落到这个地步？
　　“真想看看，你头发染成银白的模样，真想看呢！嘻……”
　　那是小珊在这世上最后的一则留言，豪雨，持续地下落着，小珊的灵体，终于解离完毕，望着最后一股灵能质子构成的轻烟往四面八方飞散，焚海戟柱地，大军的眼泪，无可遏制的溃堤。
　　“菲·亚·斯！”
　　高涨的炎气，让阿姆雷特连血液都沸腾，水滴一但接近他的身体便随即蒸发，任雨势再滂沱，也无法湿透他身体的任何一部份。湿漉的身体挥发蒸气，不一会儿，全身像是没有淋过雨，头发和衣服都转而干爽……
　　为刚才那一幕离别伤感，克巳很是同情大军，所以劝道：“最好别动粗，现在这个充满水分子的环境，对你而言太吃亏了。”由于精灵属性的缘故，每一族都有其占优势的气候环境，拓旡族属水，下雨天当然事半功倍。
　　这些常识大军多半晓得，但他想揍人的时候，哪管当时下雨还是出太阳：“都是你、都是你，为什么要拦我！”
　　“基本上，是因为这个……”
　　“都是废话，你得负起全部责任！”打断对方的发言，大军并不想听解释。
　　双手高举焚海戟过头，如同直升机螺旋桨那般转动，大军要用最强的杀招烤熟眼前的小白脸，就在这一战看似非开打不可，岛田克巳也已经准备召唤滔天叉的时候，一道小珊的质子轻烟倒流回来，在大军胸前的虚空滞留，凝缩成一颗如同夜明珠般的小光球。
　　伸出手让小光球停留在掌心，大军立时感觉到，这颗珠子将带领自己前往小珊遗留项链的警局。是了！这是很要紧的事，自己怎么还待在山上打架呢？拿回小珊的项链才是第一要务。
　　心念电转，焚海戟一抛回到臂上当召纹，光球离开掌心，大军紧跟后头，在岛田克巳还莫名其妙的时候，离开了他的视线。
　　※※※※※
　　“要你扮黑脸，真是不好意思，保证不会有下次了。”置身山脚下的梁图真，淡淡衷心歉道。
　　感觉两位少年分走不同方向离开，梁图真放下心中大石，把惹人厌的工作派给克巳，委实是因为他自己害怕拦下大军有所尴尬，现在这件事圆满的落幕了，他真该好好的感谢克巳。
　　看看表现在即将五点，是回家的时候了，雨下的还真大。
　　“学长请留步。”
　　清丽身影在滂沱的朦胧大雨里迈步走来，梁图真心底意兴索然，他一直有感觉到她的存在，本以为她是在观察最后结果才留在白云山，所以就不跟她打招呼。没想到是在等自己，真麻烦，好想赶快溜走，凡莉嘉这个女人就像麻烦的综合体，目前为止跟她相处太久都没有啥好事。
　　“还不回家啊？明天有课吗？”
　　“明天有，谢谢学长关心。”
　　“叫住我有事？”
　　“确有一事相询，不知……兽王法肯达缘何与学长会面？”她的身体可以说湿透了，不知为何，凡莉嘉宁愿选择淋雨，也不使用斗气弹开水滴。
　　而由于鹅黄的旗袍溽湿之后有点透明的迹象，梁图真不敢把视线太集中，麒麟的好视力一不小心就会让他看到太多不该看的东西。别过头望着他处说道：“你管的会不会太多了？”
　　“还请学长见谅。”
　　“我知道你一定是误会了我跟那个兽王勾结，意图染指活死人，进入灵魂殿堂，对不？”
　　虽然被说中了，但这叫凡莉嘉怎么好意思承认：“学长误会。”
　　“误会就误会，我懒得跟你争，但是你要搞清楚，我的事情我自己会负责，用不着向任何人报备，也请你以后别再因为我和哪个人碰面就来烦我，那样我会觉得你很讨人厌，好啦！有缘学校见。”完全不给对方插话的余地，梁图真自作主张的与凡莉嘉道别。
　　看着学长像是躲避瘟疫般逃走，语默心底感觉很奇妙，又好气又好笑，学长的为人，其实不容置疑吧！猜忌他毫无意义，自己以后别那么多疑了，学长帮过自己这么多次，纵然他还有很多神秘的地方，也不为过啊！人谁无秘密呢？
　　带着愉快的心情，凡莉嘉也举步离开白云山，至此，活死人的争夺正式结束，由空中俯视白云山，白亚哥与及已故的独臂所造成的破坏岂是一句满目疮痍所能形容，再加上僵尸部队的行军，残花处处、断木连连，就算坚韧如杂草者都给连根拔起，没有个一年半载，白云山是休想回复往日风光。
　　参与这场破坏的各方人马，除了已经走掉以及粉身碎骨的以外，就只剩藏身在洞里昏睡吸收灵气裨益的曼秋浩瀚，与一些死蛮久的尸体还待在山上。
　　彩虹的六位罹难者，尸体的化学变化，已经进入融成紫水的最后阶段，再一会儿，便会更进一步成为完全透明的清晨朝露，可以说死的干干净净，而死的很难看的踪靡族肥仔，彷佛西瓜般裂成两半的尸体没有融化的迹象，以一般太古遗族的常识来看，这实在相当奇怪。
　　而若是知道其中究理，便会晓得，一点也不奇怪，因为，他根本还没死。
　　说到这点，便不得不佩服他的小心和谨慎，在确定所有人都走远之后，还得过了半小时才敢有所动作。现下，只见他从中裂开的身体微微抽动两下，然后迅速拼合，活生生一个眯眯眼肥仔，除了两腿中央淌出紫血之外，其他都相当安好的躺在土地上。
　　“唉唷……痛死了。”一边揉着胸口，一面辱骂给自己一刀的始作俑者：“你妈个贱货，想送本少爷搭车去地狱，哪那么容易。我一定要拿最猛的春药喂你，到时骑你个三天三夜，一定让你比最下贱的母狗还低级。”
　　很有趣的是，明明是下阴在流血的他，缘何抚着胸口呢？
　　这就要从凡莉嘉斩杀他的刀气说起了，这位肥仔全身最敏感的地方就是他的命根子，刀气伤及他的下体时，反应神经传递痛感的速率是平常的五倍，那使得他来得及闪避，然后使用残菊遁影，让实际上已经侧身站立的他，看起来仍是正面站立，并且制作出身体被分尸的假象。
　　在感觉到凡莉嘉刀气的可怕之后，他决定装死不起，这是所有步骤中最麻烦的地方，那表示他必须一直是分尸的模样，必须一直维持残菊遁影的状态，也就是说，他要让精灵核长时间振动。
　　那绝不好受，感觉就像让心脏每秒钟跳十下那样难受，但为了生存，肥仔不怕痛只怕死，硬是给他咬着牙撑到了现在。而理所当然的，此刻，他的胸膛彷佛就快要爆炸了一般。
　　“本少爷的艺高胆大岂是你这贱货所能想像，可恶啊！敢把我的子孙袋砍掉一边，我跟你没完没了，最好不要给我逮着机会，否则的话……”
　　“否则的话怎么样啊？”
　　“否则的话我就……嗯！？怎么是您，尊驾？”
　　在已经趋于缓和的雨势中，下巴尖锐的少年，扛着一支比他身高还长，与成年人手指差不多粗的钢筋长钩，毫无声息的蹲在沃克身旁，其身后开展达两公尺的黑色羽翼，正叠成拱形为他以及沃克遮风挡雨。
　　“当然是我啦！呵呵。”肤色暗沉的少年笑的异常可布。
　　沃克可吓的魂都没有了：“请、请问你有何吩咐吗？”
　　“没有，我是来工作的。”
　　“工作？”
　　“你没听过我一族在太古遗族中的本分吗？”
　　思索记忆，沃克想起好像有那么一回事，除了那个楣运的盛名之外，虚袭族被称之为太古遗族的拖尸队。一般而言，太古遗族死后不会留有尸体，但有的时候，因为一些奇功绝艺、魔法奇招、还有神兵利器，某些太古遗族的尸体不会融化。而太古遗族的存在不见容于人类社会，所以那些无法自动消失的尸体，便需要有人来处理。
　　虚袭族天生背负着这个使命，当有尸体需要处理的时候，玄妙的第六感就会有所感应，因此，他们又被称之为是告死天使。
　　“那么你来到我的身边是？”
　　“猪脑，这样还想不通吗？当然是拖你的尸体！”少年举起铁钩，在肥仔的脸上轻轻划呀划。
　　“我？我还没死啊！”肥仔吞口水道：“不、不是，我根本就不会死！哪来的尸体。”
　　“是吗？那你站起来我看看。”
　　真是莫名其妙，居然当自己是尸体！沃克紧张的喘着气，双手用力贴着地面准备撑起证明自己还活着，一试之下不得了，不仅站不起来，连坐起来都办不到，这是怎么回事？自己的身体出了什么问题？
　　“看看这个你就明白了。”少年挥动铁钩，将沃克的裤子划破，肥仔的生殖器整个露了出来。沃克一见大惊，自己的生殖器居然变成了玻璃材质的艺术加工品，视线再往里头看去，下腹部很多地方已经结晶化。
　　“秋水冷焰刀很厉害吧！”下巴尖锐的少年解释道：“被它砍中的事物都会遭到结晶化的命运，你的骨盆有一半成了玻璃，试问，你又怎么站的起来。”
　　“救我！求求你救救我。”全身冷汗直流，沃克喘着气说道：“把我送回踪靡族，我的母亲是首酋，她会重重答谢你的。”
　　收束黑色巨大羽翼，下巴尖锐的少年站起身，面无表情的说道：“你找错人了，我从来只会拖尸，不会救人，而且，救算把你送回去，也没人救的了你，这结晶化的程度会随着时间的流逝而严重，照你刚刚被砍的时间，对照此刻结晶化蔓延的程度，你最多只有两天可活。在全身结晶化之前，你唯一能作的事，只有看着结晶化蔓延。”
　　那等于是眼睁睁的等死，在这一瞬间，沃克终于明白，凡莉嘉临走前抛给自己的那句话，真正代表的是什么意思，好毒的贱货啊：“你不救我就算了，离我远点，我还没死，你没有权利拖我走。”
　　“不，你错了。”少年咧嘴一笑，钢筋长钩划过虚空中的雨滴，尖锐的弯勾刺进眯眯眼肥仔的右脚踝，紫血如涌泉般冒出：“啊──！”肥仔发出了杀猪般的嚎叫。
　　“你的状况是必死无疑，按照传统，我没有杀死你的权利，不过，我有将你拖走的义务，一般我都是勾人咽喉，但那样会杀死你，所以勾你右脚。”言毕，少年开始拖着肥仔移动，当然，伤口成为拖力点，肥仔理所当然的又发出惨叫：“呀──！”
　　“别吵，你已经快死了，喊再大声也没有用。”
　　“救命啊！救命啊！谁来救救我啊！救救我……”沃克丝毫不放弃求救。
　　少年边拖边问：“该把你装到石棺好呢？还是木棺好？”
　　肥仔当然不可能回应，要他讨论那个，除非他发了疯，所以他很正常的继续求救：“救命啊！救命啊！谁来救救我啊！救救我……”
　　“又或者草席？塑胶袋？”
　　“救命啊！救命啊！谁来救救我啊！救救我……”
　　“还是压克力棺材？材质轻巧，又万年不化，殡葬业最新产品。”
　　“救命啊！救命啊！谁来救救我啊！救救我……”
　　在黎明即将到来的前夕，对于那惨绝人寰的哀求声，暗沉的脸庞始终无动于衷，拖着痴肥的身躯，缓缓地往白云山顶移动。

　　第七回　破晓晨曦

　　在启程往赴神威狱之前，梅硕去到返回神恩海至今，他未曾有机会去到的东面院区，那里是学徒的起居学习区，在以往，指导学徒们知识与体术，是他刚成为见习院士的时候最常做的事，他很乐意做那些事。
　　只有少部分的孩子是像他一样由家族送来进修，大部分的孩子都是孤儿，无依无靠，身体上的营养修道院可以为他们补充，但心灵上的贫瘠就不是物质所能帮得到忙的。外驻的这些日子，梅硕一直很挂念自己辅导的一些小学徒，他们后来怎么样了？思想是否仍然那样偏激？
　　带着两大袋糖果零食，梅硕走进这名为育苗院的学徒生活区，此处最明显的地标，便是入口处矗立的白铁男人雕像，高达四公尺，脚边的石版简短刻上男人的生平与事迹，最重要的是，男人那被上帝所荣耀的名字“圣凯札斯坦”。
　　没错，就是那个仁慈，创真文字体术，与兽王联手围攻麒麟嫡裔的凯札斯坦，在两千年后的现在，神恩海里的他的名号依然响亮，他的传奇性和他的功绩使得他成为学徒晋级到见习院士的必学课程，每一位学徒都能侃侃而谈凯札斯坦的喜好和凯札斯坦几岁做过什么事，两院的院士都很仰慕他，他的魅力使得这两千年间很多人背负上崇拜偶像的罪名。
　　习惯性的向圣凯札斯坦像打个招呼，梅硕加紧脚步往起居所前进，他过往的温和教学使得他受到热烈的夹道欢迎。就跟他喜欢学徒们一样，学徒们也都很喜欢他，在急着升级为正式院士的见习院士中，也只有梅硕真正用心去与他们沟通互动，关心他们的喜怒哀乐。
　　“嘿！哈利，你还是那么胖啊！要减肥，否则将来打不过兽人也逃不掉；玛丽，这是东方的头饰，你说过很想要的；坎贝儿，你太瘦了喔！我走的时候不是警告过你，年纪那么小不准只吃素；麦克，怎么又受伤了呢？练功急不得的，我不是告诉过你，练心为要，你不明白心法，奇异荣耀是无法保护你的；乔许，又在欺负女生，那是不道德的，像个绅士点；安，要学着开口说话……”
　　每一位上前与他拥抱的学徒，无论年纪大小，只要梅硕教导过，梅硕便能如数家珍的道出该名学童的喜好与人格问题。
　　在把糖果礼物都发完之后，梅硕摸摸口袋，还余一支巧克力棒，那是他特意留下的，预防以免发的太尽兴什么也不剩。当然，那并不是留给他自己，那只巧克力棒同样的也是留给一位学徒，只不过那位学徒总是不安于室的乱跑，每次发放好东西都没拿到，情形重复多次之后，梅硕后来派发东西，便都会记得要帮那位学徒预留一份。
　　这个时间他差不多会在井边吧！与起居所内的学徒一一道别，梅硕绕到后院，果然他要找的人就攀在井沿观视井底。
　　“乔克。”梅硕轻声呼唤道。
　　听到这阵熟悉的男声，小黑人的肩膀先是颤抖一下，随即转身向梅硕跑来，紧抱他的大腿：“梅硕───！你回来啦！”
　　“嗯，我回来啦，你在干吗，井底有什么好东西吗？”
　　埋首在梅硕的大腿，乔克抬头说道：“没有什么好东西啊！只不过我最近读到中国成语“井底之蛙”。我在想，井底的青蛙看不到外头的广大世界，身处于广大世界中的我们，似乎也看不透浑沌水面下的阴暗井底！既然这样，大家都半斤八两，没有资格嘲笑对方吧！”
　　摸摸乔克的头，梅硕暗赞，好个小黑仔！脑中的思维常常出人意表，这也就是为什么自己和他很投缘的原因了，他不拘泥于常规，思考、怀疑、并且做出新的定义，未来定是哲学界了不起的人物：“就算看得到，一个人也没有资格嘲笑另一个人，那是不礼貌的行为。”
　　“喔！我知道了。”
　　“乖，这个拿去，我们到那里坐。”
　　将巧克力棒交给小乔克，两人靠着水井坐下，小乔克问道：“你不会再离开了吧！你会一直陪着我们吧？”
　　“我也很希望那样啊！可惜，我还有任务要办。”
　　“所以你又要走罗！”乔克脸上出现失望的表情：“什么时候？”
　　“待会儿。”
　　“这么快！？”
　　“因为我已经回来好几天了！直到今天才有空来看你们。”
　　“你下次什么时候回来？”
　　什么时候回来……莫名地，梅硕想起了傅雨姿，她也问过相同的话，自己那时是怎么回答她的？哦！对了，自己回答她：不太清楚，但一定会回来，哎呀呀！差点就食言了，要是师尊答应自己的要求，那自己便食言了。
　　念及此，梅硕忽然有点怀疑，自己不想再外驻的理由，是否真的如同自己所说那般单纯，会不会，在下意识里，自己其实是想躲避有傅雨姿的地方。虽然已经把她的记忆封起来，可是梅硕的记忆没被封，回到修道院的这几天，他总会想起有关傅雨姿的两三事，再这样下去，他可能会开始后悔封印傅雨姿的记忆。
　　“梅硕、梅硕！”见他没有反应，乔克扯着他的衣角问道：“你到底什么时候还会回来？”
　　刚上任的正式院士这才回神：“要是顺利的话，十天半个月吧！”这答案是指从神威狱回来，再度申请不外驻成功的时间。不过基本上他还不知道自己去神威狱要干什么，所以并无法确定完成任务的所需时间。
　　“那很快嘛！”乔克愉快的拆开巧克力棒包装纸。
　　梅硕认为没必要进一步说明，顺其语气道：“是啊。”
　　咬下一口巧克力，嚼了嚼吞下去，乔克一副神秘模样的靠近梅硕耳际：“告诉你一个秘密喔！梅硕。”
　　“关于什么。”
　　“关于传闻中那神威狱掌院的事。”
　　这倒是稀奇，这小子哪里听来的消息：“你怎么会知道有关她的事？”
　　“上次我在打扫的时候，恰巧碰到她使用移动咒文飞来。”
　　“这样啊……也算缘分吧！你知道她什么秘密？”
　　“她喔……”乔克一副慎重其事的表情，小声说道：“长的爆丑！不是普通丑或者超丑喔！是爆丑！”
　　听了差点没笑出来，梅硕还以为是什么惊天动地的大秘密：“你怎么可以这样说贝妲掌院，那涉及人身攻击了。”
　　“我没有人身攻击，我说的是事实。”
　　就算是事实，那也等于是对神威狱掌院的一种侮辱：“无论事实与否，这件事不要再跟别人说了，好吗！既然是秘密，就得好好保密。”以神威狱粗鲁的作风，梅硕可不希望小乔克惹祸上身，尤其是有关贝妲修女的事。
　　两院的风气在以前，并没有如今这么大的差异，之所以神威狱的学员越来越奉行暴戾，都是因为贝妲接掌了神威狱的缘故。以戮目截颅的手法，诛兽数量创两院史上第一名的她，据说是个血统纯正的斯巴达人。
　　斯巴达人，是人类史上最剽悍的民族。
　　在希腊诸城邦国家中，斯巴达无疑是个具有相当特殊风格和地位的民族，它的发展原本和普通的希腊城邦文化别无二致，但是到了公元前十世纪，斯巴达城中的奴隶数量急遽增加，总数远多于斯巴达人，为了防备庞大的奴隶群联手反叛，斯巴达自然而发展成拥有强大武力的军权国家。
　　在这个国家里面，勇敢、置苦痛于度外以及无条件效忠是人们生命的最高准则，初生的婴儿一生下来即要接受训练，首先经过官员的筛检，如果发现生病、残障或畸形，一律丢弃至山麓里，任其死亡。通过检验的婴儿，则马上被除去襁褓，接受不惧黑暗、不轻易表露情绪的训练。
　　男孩到了七岁便要离开家庭，与同龄的小孩集体生活，接受严苛的国家教育和军事训练，执政者尤其注重体格的锻炼。训练时仅供给少量的口粮，而且一年四季只有一件单衣可以穿，即使在酷寒的冬季，也是如此。发型一律剃光头，必须习惯光脚走路和裸体竞技，回答师长问题必须迅捷有力、条理清晰，否则就会被处罚。
　　平常在空地上铺张薄蓆睡觉，师长藉着鞭打的方式，来测验是否能忍受和服从，许多男孩咬紧牙关，痛苦的死去。
　　十二岁时离开儿童团体，加入大人团体，高兴不用太早，口粮并没有增加，为了应付快速成长所需的营养，他们必须到田里，或公共食堂偷取食物，目的除了在补充口粮的不足外，也可训练出机灵的身手和反应，不过，一但当场被抓，免不了要受到一顿毒打，不是因为行为偷窃，而是因为行动失风。从十二岁到三十二岁都是过这种生活。
　　女子以赛跑、掷标枪来锻炼体魄，她们虽然不用离家接受早期训练，但是在许多方面都必须向男孩子看齐，将来才能忍受阵痛，顺利生下健康的孩子。少女们经常去观赏裸体男孩的训练，甚至在男孩面前裸体竞技。
　　身材健美的少女是战士择偶的对象，与她生出健康的下一代，是国家赋予他们的重责大任，随然斯巴达人有枪亲的风俗，但并不风行，只有少数的青少年在迎娶心上人不遂时，才会强行抢夺。
　　大多数的新娘在新婚夜时，剃光头发，换上男装，在黑暗中静静等待新郎，新郎摸黑进行敦伦之后，即回到同伴的地方过集体生活，他们总是在夜深人静时才偷偷与妻子相会，认为被别人知道自己和妻子交和是十分丢脸的事，以至于许多新婚夫妇，在还未熟悉彼此长相时，孩子便已经聒聒坠地。
　　基本上，斯巴达的女人不能参加政治活动和战争，但是，一但证明具有生育能力，可以获得一般公民的资格，所受到的监管也会放松一些。斯巴达没有通奸这种罪名，法律认可斯巴达人拥有性关系是无罪的。
　　假如一个女人可以替丈夫以外的男人生育健康的婴孩，他们还认为，这是一件值得夸耀的喜事，而不是荒淫败德的行为，为了能生下健康的下一代，娶了少妻的老夫，往往会找位健壮的青年与妻子交合，体弱多病的妻子也会主动引荐能生出健康宝宝的妇女。
　　世人最吃惊的是斯巴达人的坚忍刻苦，传说一个少年为了使自己能够忍受痛苦，把一只狐狸放进怀里，任其啮咬，尽管鲜红的血液浸透单衣，它依然不露半点痛苦的表情，最后失血过多而死。
　　另外还有一个传遍第中海的壮烈故事，公元前四八零年，数百名斯巴达战士由李奥尼统率，在特模比尼山的隘口，堵住来犯的波斯数万大军，一直战到最后一枪一卒，成功掩护后方的希腊联军撤退。
　　其间虽然波斯军不断招降，李奥尼丝毫不为所动，反而大叫：“要人没有，要命一条，上来取吧！”
　　舍弃雅典人专注的哲学、艺术和文化，专心一致发展军事力量，以违反人性的方法训练出忍耐、勇敢、和坚毅，这就是所谓的斯巴达人，坊间常听到的斯巴达式教育，指的不是传统的斯巴达教育方式，而是泛指一切过于严苛的教学方式。
　　◎◎◎
　　从白云山回到市区有很长一段距离，先是以异于常人的速度在雨中奔驰，当快要进入市区时，梁图真慢下速度，以缓慢的步伐行走在红砖道上，这个时候雨势已经停止，云层也已经散开，天色微现光明。
　　清晨的城市里，除了清道夫以外，路上少有过客，呼吸着特别清新的空气，梁图真感觉，虽然没睡到觉，这样似乎也很不错。平常时候人挤人、停满机车、摆满摊贩的路段，在这个时候显得空旷宽敞，没有人过来塞传单、填问卷的自由逛街模式，深得梁图真的好评。
　　要是每次出来逛街都是这样就好罗！只是唯一的缺点是，能够进入的商店只有二十四小时的便利商店，对于逛街的定义就是购物的人来说，在清晨走进闹区，或者一点意义也没有吧！
　　穿过大街小巷，很多早餐店开始营业，买了一个蛋饼，梁图真继续回家的路线，走上天桥的时候，他忽然停下来驻足，啃着蛋饼，站在天桥的正中央，底下不时有小客车以及摩托车经过。
　　看着一辆辆交通工具从远方驶来，经过天桥底，然后扬长而去，梁图真有种很神奇的感受，他想象着当交通流量颠峰时，底下应有的车水马龙现象，又对照现在这个时候偶有车辆的状态，除了是车多车少的差别外，本质上，这都是一样的现象。每辆车经过天桥底是必须，可是一去不回头却是必然，站在天桥上的自己无法干涉车流的去向，车流的去向也无法影响置身天桥横跨马路的自己。
　　可是，好像又不是那么简单而已，自己的南北向，车流的东西向，天桥与马路洽洽交叉成一个十字，当自己前进时，眼看着底下那种逝去的感觉，彷佛在这走过天桥的过程里，自己的某一部份被车流冲刷带走。
　　那失去的东西是什么呢？时间、空间、还是……灵魂呢？
　　人生的旅途中，每个人都有着自己的独特命运，就像一张纸上交叠纵横的无数线条，彼此之间或多或少总会有接触点，人与人的邂逅和离别都在那一点上完成，与你接触的每一个人都会给予你什么，或者带走你什么，金钱、时间、情感、甚至生命，但就算失去了生命，线条的存在也不会自动消失。
　　线条的延伸不会停止，行为模式的影响无远弗届，例如你打死的一只蚊子，那只蚊子如果没有死的话，就会衍生更多的蚊子，那些蚊子的后代中有的可能会成为传染登革热的媒介，因为你的随手一掌，后世因登革热病危的死亡人数便减少一人，就算你打完那只蚊子之后就上天堂报到，你的行为模式也救了后世的一个人，那个人的所作所为，便是你行为模式的延伸，而那个人的影响所及，更是你行为模式的延伸，因此，死亡并不代表你与这个世界再无瓜葛。
　　不过行为模式归行为模式，生命的价值仍是取决于灵魂，看着东方显露鱼肚白，那旭日东升的景象，让梁图真又开始思考，很久都没有想过的生命奥妙。如果是灵魂使得生命有价值，那么，是否意味着灵魂便一定要参予生命才能有所表现。如果灵魂真的是每个人的记忆型态，那么，在人世间追求自由的许多烈士们！到达另一个世界之后，为何没有继续起义争取灵魂自主。
　　冥界只是灵魂暂时停留的地方，身为魂导师，梁图真再清楚也不过，就算是二宗三际，也不可能知道灵魂最后是去了哪里！
　　可恶！又走进了死胡同，自远古以来一直都是这样，自己永远到达不了生命的核心，难道，真的没有办法抛弃永生的权利吗？谁能来告诉自己生命的真相啊！
　　心中低调的无限呐喊，嘴巴咬下最后一部份蛋饼，把塑料袋塞进天桥附属垃圾桶，梁图真感觉自己已经看够日出，转身踏出两步，一个熟悉的身影刚跑上天桥阶梯，两颊浮现粉晕，身着运动装，由于讨厌运动的时候发丝乱晃，她的额前戴上了发箍，微喘着气向这里跑来。
　　当单纯男子招手的姿势映入眼帘的时候，她着时是颇感意外：“图真？这么早你在这里干吗？又跑去偷内衣裤啊？”停留在梁图真身前，脚下动作没有停止，关晓蕾原地小跑步。
　　“去！你这个副会长一大早便惹人厌。”
　　“这也不能怪我啊，在这里慢跑了两年多，除了死拖活拉之外，我从来没有遇到过你。给个合理的解释吧！”
　　解释……自己的所作所为，要真的跟她解释，恐怕好几个小时才讲的完，而就算讲完了，她也很可能以为自己在发疯，考虑了一下，单纯男子给了对方一个接近事实的解释：“跟你一样，去运动。”这样也不算说谎吧！自己的确动的厉害，换算卡路里一定高的惊人。
　　对单纯男子的说辞抱持怀疑态度，这个很少运动的家伙，死爱赖床，自己之前努力很久，都无法让他早起，怎么今天会突然兴致大发呢？嗯……不过，他好像也没有可能做什么坏事：“运动？是慢跑吗？”
　　“不，慢走。”
　　“那算什么运动啊！”
　　“有氧运动。”
　　“要慢跑才有用！慢走没有什么好效果，平常在学校不就常常走，你有感觉到运动的效果吗？”
　　“怎么会没有，你没看到我很健康吗？”
　　“笨蛋，听我的才对啦！跟我一起去慢跑。”
　　“才不要，你的建议很多都是在整我，上次跟我说你爸身体不好，结果呢？你老爸身体不好到可以拿关刀斩下一头恐龙。”
　　被抓到不良纪录，关晓蕾眨眨眼睛，咬咬下唇，腼腆说道：“这两件事并不适合相提并论喔！嘻！”配合她原地跑步所引起的脸颊潮红，看起来很是可爱，与平常正经时的文静，和整人时的俏皮大不相同。
　　“你说怎么样就怎么样吧！”梁图真最拿装可怜的女人没办法。
　　“你说的喔！我们去跑步。”
　　讲着，便挽住梁图真的手肘，后者抗议道：“你少坑人，我指的明明不是慢跑的事。”但关晓蕾哪里管这许多，硬是勾着他慢慢移动。麒麟嫡裔的体力当然不会被慢跑难倒，不过基于某种程度的不甘愿，梁图真始终发出微弱的力量抗拒，一双勾着臂弯的男女，就这样彷佛跳粘巴达般，你推我挤的移动。
　　“走罗！慢跑、慢跑！”
　　“不要、我不要。”
　　“不准反抗！”
　　当然都是关晓蕾占上风，梁图真可不敢真的拉赢她，所以不一会儿，两个人就到了下天桥的阶梯口。苦于力量强大，单纯男子的力道控制可以说是很辛苦，如果一不小心，学生会的副会长便很容易骨折。感觉这样下去蛮危险的，梁图真正打算由她去的时候，关晓蕾拉的兴起，身体贴的太近，梁图真的手肘整个推挤陷入到她丰满的胸部有趣的是，被侵犯的关晓蕾并没有什么太大的反应，反而身为加诸侵犯者的梁图真，一时之间慌了手脚，力道控制一个不好，手臂猛地暴震，学生会的副会长整个人被巨力弹开，向后跌下天桥阶梯。
　　发生这种场面，单纯的男子怎么可能眼睁睁地看着关晓蕾滚下去，以普通人的身体，这样一摔颈部骨折、脊椎瘫痪的可能性很大，那会毁了她的一生，所以当关晓蕾还没摔倒之前，凭借着麒麟嫡裔敏捷的反应神经和绝伦身法，梁图真伸出手抓住她的腰，然后念及普通人应该无法这么完美的救急，所以假装平衡不稳，往前倾抱住晓蕾，两个人一同滚下阶梯。
　　其间梁图真十分技巧性的护住意中人身体，所有与水泥阶梯的接触，都由他的背部完成，当两个人落到人行道时，梁图真想放开，却发现关晓蕾紧紧的抱住自己，他也就不好意思推开，继续躺在人行道上相拥，直到有路人前来关心他们为止。
　　感谢路人的好意，梁图真扶着关晓蕾坐到他们刚滚落的天桥阶梯处，虽然单纯男子十分用心的护住关晓蕾，却没想到，翻滚的途中晓蕾的脚踢到单纯男子的小腿，那坚硬的骨骼和肌肉，仍是让她扭伤了脚踝。真可以说是日防夜防，这个家贼难防啊！
　　“图真，你有没有怎么样？”跛着一只脚的关晓蕾，坐下之后问的第一句话，让单纯男子很窝心，当单纯男子感动的摇头的时候，她说出了大相迳庭的第二句话：“不想慢跑就算了嘛！干吗推人家，你想谋杀啊！呜──”
　　“我哪里有！这是意外。”
　　“意外你个头啦！明明就是你推人家下来的，还不承认，你这个猪头！害人家的脚扭到。”
　　“我说了我不是故意的嘛！”
　　“管你是不是故意，你要负责。呜──”关晓蕾不时假意哭泣。
　　“好啊，怎么负？”单纯男子顶天立地讲道。
　　关晓蕾眼中闪过恶作剧光芒：“揹我回去，要用慢跑的，不准休息。”
　　“这个……”表面上露出难以接受的神情，但这个要求对梁图真而言太容易了，以他现在的体力，揹一头牛去跑马拉松都不是问题：“好吧！男人要有男人的担当，我就算筋疲力尽，也要把你揹回去。”趁机表现一下气概。
　　随即便蹲到关晓蕾身前，后者在他看不到的时候窃笑一阵，大方的扑到他宽阔背上。在连问了几句准备好了吗？之后，梁图真正式站起来，一边前进，一面感觉身后两人毫无缝细的前胸贴后背接触，单纯男子脸颊渐渐开始发烫。
　　“我很重吗？”
　　“不会，几乎感觉不到你的存在。”
　　“那你为什么脸那么红，一副很吃力的模样？”
　　“运动嘛！总会让气血翻腾，别怀疑我的能力，我很强壮，哇哈哈！”试图化解尴尬，单纯男子自以为幽默的大笑。
　　这时天空已经完全明亮，比较早上课的学生也都出门等公车，虽然揹人走路并不犯法，但是却很容易吸引民众目光，尤其是揹个人还慢跑，那更是注定成为路人的目光焦点。每跑过一个公车站，梁图真便感觉得到那些灼热目光，不过他并不觉得丢脸，沉浸在为意中人服务的幸福中，他跑的很愉快，至于在别人眼里是怎么看，他觉得并不是很重要。
　　而单纯男子背上的跛脚佳人，也没有理会路人的异样眼光，她好喜欢这种靠得住的感觉，把自己交给他，整个人安心的交给他，让他带着自己前进，无论转弯还是煞车，都由他来决定。
　　平常总是担当最后决断的关晓蕾，偶尔，真的很喜欢这种有人可以负担自己所有烦恼的感觉，不过请记住，只是偶尔而已！大部分的时候，她更喜欢掌握大局的感觉。
　　大约跑了五条街，关晓蕾觉得有点无聊，于是对着梁图真耳根轻轻吹气，单纯男子如遭雷击，正准备抗议的时候，关晓蕾又吹一次，让他几乎全身起鸡皮疙瘩：
　　“你干吗啦！不要闹，很痒耶！”
　　“我知道啊！不然吹你干嘛，嘻！”说着又吹了一次。
　　很想抽出手遮住耳朵，但那样的话，晓蕾会摔下来，单纯男子义正辞严的说道：“不要再来罗！很危险耶，你会掉下去的。”
　　看他难过的窘状，关晓蕾感到很开心：“好啦！最后一次。”
　　“别闹啊──！”
　　这天清晨，生活在这个都市里，不少早起的人都看到了，揹着一位可人女孩的一个健壮青年，一面撕喊着！一边往前慢跑，他的表情让人很难明白，到底他是痛苦，又或者是幸福。

　　第八回　兽人炼狱

　　由于没有被获准使用远距离移动咒文，所以，梅硕前往神威狱的旅程，便比他自己想象的还要长久。几乎横跨整个地球的长距离行程，让他转机转的晕头转向，不时遇到的劫机状况，更延长了他的行旅时间。
　　第一次遇到歹徒劫机是在爱尔兰，那是飞机还没有起飞的状态，游击队挟持客机，扬言政府如果不放出他们的领袖，便要炸毁客机。那个时候，梅硕没有出手干涉，爱尔兰的问题本来就是剪不断理还乱，游击队也是狗急跳墙，只要不弄出人命，便让他们当作谈判筹码！
　　后来政府军似乎强硬不肯放人，劫机的游击队命令飞机起飞，这一飞飞到了巴尔干半岛，塞尔维亚和阿尔巴尼亚激战的战区降落，游击队随即离去。虽然航线跟梅硕本来的规划不同，但也算是离开了爱尔兰，整架飞机的乘客被联合国部队收容，两天后登上航空公司调来支援的客机。
　　在飞机起飞的前一刻，又有歹徒跑上来劫机，而且就是之前那一批，听他们表示，是想再回到爱尔兰奋斗，但这次梅硕就颇有微词，行程严重落后，他不能接受往出发地飞回去的请求，这样等于没离开爱尔兰，于是暗中出手，将劫机的游击队全部轰下飞机。
　　接着的行程顺利很多，但是到了中东的时候，几个蒙着头巾的阿拉伯人，喊叫着阿拉万岁在飞机置身高空的时候劫机，听他们的交谈，梅硕知道他们是准备玉石俱焚的敢死队，意图仿效二零零一年美国纽约的九一一事件。这怎么可以，实在太过分了，在阿拉伯人要干掉机长，夺取飞机控制权的时候，梅硕进入了机长室，那些蒙着头巾的家伙还不知道发生什么事，便已经失去了意识。
　　虽然飞机和乘客整体都没事，但载着歹徒，机长还是选择迫降。落地之后除了歹徒被带走之外，梅硕也被带走，当地警局表扬他，当地居民开了三天三夜的庆祝会恭喜他，反正那是一个很奇怪的国家，明明跟他们没有什么关系，却弄得好像飞机上都是他们的国民一样。这么一搞，害得梅硕行程又延宕不少。
　　当到达西伯利亚，刚上任的正式院士回顾旅程，真是一场恶梦，除了搭乘头等舱可取之外，其它想起来就头疼。不过虽然到达了西伯利亚，他的头疼还是没有减低多少，时值暴风雪季节，在当地住久的人都知道，这个时令想穿过冰原是自杀行为，没有任何人敢载他深入内地。
　　还好有钱能使鬼推磨，向当地人买辆二手雪地摩托车，梅硕自己出发，这就是天主教的好处了，比起其它宗教，信上帝耶稣的教会，对于金钱的管理总是投资得宜，而且大方慷慨，不会要求教友苦行。
　　梅硕没有去过神威狱，但他不需要地图或者向导，神圣的磁场会指点他方向，听说神威狱的所在相当偏僻，冰原幅地辽远，所以雪地摩托车尾部附带了三桶油，吐血的是，梅硕一桶也没有用上，摩托车在他出发的第四个小时便抛锚。
　　“骗子，还说连跑三天没问题，上帝祝福你！”
　　磅！在车身踢了一脚祝福之后，梅硕拉紧神官袍，挨着漫天风雪前进，这里的风雪一团团跟鸟蛋那么大，走没几步梅硕的身上便堆积了不少雪花，头发和眉毛也无法幸免于难，看起来就象是圣诞老人。
　　或者他可以选择以咒文移动，不过一般而言，长程的移动咒文可以定好座标，准确的到达目的地没问题，但短程的移动咒文，除了已经去过的地方以外，只能以方向和距离作为移动的准绳，他现在知道神威狱的大概方向，但并不晓得还有多远，使用移动咒文，一个不好降落到冰坑或者断崖里，那可就凄惨落魄，纪录上甚至还有使用移动咒文摔落粪坑的例子。
　　所以梅硕最好是一步一脚印，脚踏实地的走路到神威狱比较保险。
　　一眼望去，由于风霜遮眼，冰原就象是没有尽头的白色绝望，梅硕往前进的时候头垂得低低的，只注意自己的脚步向前走，这是很聪明的做法，否则迟早会被茫茫到不了的感觉给逼疯。
　　足足走了一天半，长时间释放奇异荣耀保暖的行为让梅硕逐渐疲惫，冰原终于走到尽头，一座连绵不知几公里的冰山壁展现在他眼前，这是神威狱的天然屏障，必须通过中央一条两公里长的狭窄壁缝才能进入。
　　梅硕毫不犹豫地走入冰壁缝，这里风雪进不来，他发劲斗掉身上的霭霭白雪，仰头一望，两面高达一百公尺的断层冰壁对峙，划出一线天，那是一种极其紧绷的感觉，索性收回目光，努力往前行。
　　半个小时的步程之后，两边冰壁渐渐开朗，走出壁缝，神威狱就在眼前。虽然早听说两院建筑风格有点差异，但梅硕却没有想到，竟会差别这么大。不是石头或者砖块，耸然直立的陡峭冰壁上，巧夺天工的神威狱，就直接的营建在山壁上。
　　“把冰山挖空，这是何等浩大的工程！？”
　　转眼探查，四面都是平滑垂直的冰壁，除了自己的来路一线天之外，就只有神威狱凿刻在冰壁上的三面入口可以通行，三面入口中间的最大，左右稍小，高度都在五公尺以上，表面的艺术美观一点也不马虎，有浮雕也有浮柱，看上去绝对不会感觉只是平面而已。
　　既然中间的最大，那便表示它是主要的入口吧！思量了一会儿，梅硕选择从中间的入口进入。
　　“站住，走错了！你以为你挡得住数百枚同时射出的脉冲机雷吗？从那里进去你会被轰成蜂窝的。”一阵高傲的女声在梅硕即将踏入最大那面入口的时候喊停。
　　“席丝蒂？”
　　从左面的入口步出，正是那流着日尔曼血统的傲气英雌：“你跑去哪里里啦，虽然是搭飞机，你也迟的太离谱了吧！”虽然纤细，但你绝不会感觉她瘦弱，永远都充盈着高人一等的气息，与白亚哥那种自负不同，她那种是目无余子兼且目中无人的以鼻孔看人。
　　“抱歉，意外蛮多的。”简短几个字囊括自己连日经历，刚升等的正式院士就不是个喜欢说理由的人。
　　“哼！算了。”抛了一个冷眼，席丝蒂转头迈开步伐，连个招呼也没打：“跟我走吧，掌院要你参观整间修道院之后，再去见她。”
　　那态度尾实令人不敢领教，本来想问她为何在此的梅硕，把疑问吞回了肚子。
　　随着席丝蒂往里走进十几步，赫然发现，原来冰山只是外表，这里头其实是岩层，想想也对，怎么可能住在冰里，连生火都会有问题。
　　席丝蒂一边走，一面讲述神威狱的设施细节，首先是外头的三面入口，利用人性先入为主的认知，中央最大那面是陷阱，里头布满各式各样的暗器，有由来既久的，也有实验性质的，只要侵入者踏入，隔世石降下遮蔽出口，机关随即发动。不过机关始终是机关，对于斗气到达一定程度的兽人没什么效果，可以视为是一种过滤的方式，过得了此关者，保安院士才有兴趣与之相搏。
　　左面的入口是正当途径，通往神威狱本部，而右面的入口直接通往囚禁监牢，是给完成任务，将兽人带回的院士进入。由于通往地牢的通路错综复杂，圣力护持的力场多不胜数，所以保安人力，有三分之二都集中在左面通路。
　　“右边发生事情，左边的人还得跑到外面才能支援，似乎效率颇低？”
　　“内部有相通捷径，而且，你忘了什么是移动魔法吗……”
　　自觉问了个傻问题，梅硕再度乖乖闭嘴，虽然是建立于山壁之内，可是神威狱的照明却无话可说，被圣力加持的上方内壁茕茕生亮，光线柔合不伤眼，据席丝蒂所言，还可配合鼓掌调整明暗度。
　　在宽约四公尺的通道里走了半个小时，经过很多关卡，以及更多的房间，梅硕感觉有点奇怪，怎么所谓的神威狱，就只是隧道和房间的而已吗？他没有看到任何广场，绕来绕去都是房门和隧道，而房间虽多的眼花撩乱，席丝蒂却一间也没有带他进去参观。
　　因为：“你看到的这些，都是学员的起居室。”
　　“那其它的呢？资料库、集合场、练武场那些地方呢？”梅硕问的这些是基本配备，试想，擅用兵器的神威狱，光是军火库就该大的惊人了。神恩海地方那么大，神威狱没道理仅局限在一座山的隧道里。
　　“在地下。”席丝蒂给了个简单明了的答案，语毕，抓起梅硕的手腕，下一秒，两人就到了地下。
　　看着眼前忽然转换的环境，梅硕的心底只有一个感想，很大……真的很大！高度最起码二十公尺，宽度可以媲美四座足球场。绿茵缤纷、花鸟相闻、小桥流水、有四分之一的面积种植农作物，哥德式建筑林立，从梅硕此刻置身的小丘上，可以明显的看出与神恩海类似的规划结构，中心的元老院最大，其它几个较为显眼的建筑物也大致可以看出是什么用途。
　　席丝蒂在旁缓缓解释，这里还不是完整的神威狱，像这样的地底空间总共有三个，两个是学区、一个是监牢，三个加起来才是完整的神威狱。
　　“为什么要分两个学区？差别在哪里？”
　　“在于学员是否孤苦无依，有家人在世的学员都在此处学习，没有的则在另一个学区。”
　　这么说来，梅硕忽然想起，培妮蕾尔说过，她与席丝蒂和索拿夫分处于不同学区，原来是这么一回事，照这个区分来看，席丝蒂也是个孤儿。难怪两个人的个性都讨不了什么好。
　　梅硕在这个学区里看的蛮久，尤其是期待很久的军火库，那真是从古到今琳琅满目，还好分类得当，否则一把十字弓旁边是一把雷射枪，那可就有点讽刺了，育苗院的孩童与神恩海里的无异，都是活泼可爱，梅硕可惜没带些糖来，否则可以让他们在无聊的修业之余有些欣喜。
　　跟着转到另一个学区，结构上与之前的差不多，但气氛明显很不一样，这里的孩子都不太理人，梅硕甚至感觉，对于自己这个陌生人，他们就象是没看见一样，所有人的表情都没什么变化，专心作着自己的事，惟席丝蒂的地位似乎颇为权威，人人看到她都会敬礼。
　　花了不少时间把两个学区都走完之后，梅硕又有了问题：“为什么没有模拟诛兽的空间？”
　　“有，在隔壁。”
　　“隔壁？不是兽人监牢吗？”
　　没有再作回答，席丝蒂认为让他亲眼目睹会比较适当，异芒一闪，两人空间转移。吵杂的喧嚣首先充斥梅硕听觉，有点微暗的能见度干扰他的视觉，不是很好闻的气味骚扰着他的嗅觉。
　　这里没有什么建筑物，抬眼望去都是粗黑铁条，垂直水平，整个空间就是个大型铁笼！席丝蒂带着梅硕鱼贯其中，旁边被关在铁笼里的兽人并没有多大反应，全都安安静静的窝在角落，从灵波的讯息里，梅硕感觉他们都很疲倦，奇怪，被锁在笼子里怎么会疲倦。
　　接着经过象是用来烤问的地方，正有不少兽人在此受着酷刑，除了舌头被拔掉的以外，不肯说出情报的兽人都撕心裂肺的嚎叫着。很多种刑罚都令人惨不忍睹，这里梅硕行走的速度比席丝蒂还快，闭上眼睛，可以的话，他不希望这里的任何一目景象存在他的记忆中太久。
　　当耳边的悲鸣被人群的喧嚣声给取代之后，梅硕睁开眼睛，来到一个四周没有铁条，只中央吊有铁笼的区域。
　　被吊着的铁笼大概有五十个，兽人和学员正在里头战斗，象是观赏拳击赛那般，年龄大小不一的学员院士们站在外围，望着铁笼摇旗呐喊。
　　“这是……”梅硕不明所以的问道。
　　“神威狱的诛兽模拟。”
　　“那些兽人是被抓来监禁的吗？”
　　席丝蒂点头：“没错，掌院认为把兽人关在牢里什么也不作是浪费，所以想出了这个练习模式。”
　　“这样不公平吧，在神威狱里，兽人的威能都会被压制。”
　　“你的脑子有问题。”席丝蒂没什么好口气：“无所谓什么公不公平，这些兽人是沙包、是肉靶，随便你怎么形容，他们都没有受公平待遇的资格。”
　　这样不对，梅硕真的觉得这样不对！可是两院规定上又没有什么相关的条文可以引用，他想反驳，却没有根据，所以再问道：“他们会被打死吗？这些诛兽模拟结束的条件是什么？”
　　“有可能会死，至于结束条件，在于学员个人。”
　　“什么？”
　　“当学员觉得自己练够、打够了，诛兽模拟随时都可以结束。”
　　凝聚目力，刚升级的神恩海正式院士，注意观察神威狱这所谓的诛兽模拟，每个铁笼都是学员占上风，兽人彷佛都只有被逼到铁笼边缘挨打的份。有的学员脚踩在兽人头上作出胜利的姿势，有的学员一再扛起兽人摔到地面，当然，也有打完就收手的学员，但那在少数。
　　忽然之间，围观学员的欢呼声暴涨，顺着他们的视角望过去，梅硕目睹惨忍的一幕。一位学员走近被他打摊在地上的兽人，抓着牠的头，让牠的面容朝上，捏开牠的嘴巴，手中长木棍直直的塞进牠的食道。
　　在外的部分逐渐缩短，三分之二的木棍都进入了兽人的身体一直顶到胃袋，学员脸上流露不满足神情，缓缓抽动木棍桩击胃袋，兽人无力的四肢挣扎着，眼球因剧烈的痛苦而凸出，学员猛一大力，木棍轻而易举顶破胃袋，插进大肠小肠，痛苦已超过极限，兽人四肢一软，全身再没有动作。
　　全场欢声雷动，除了一个人以外。
　　他的拳头紧握，这太荒谬了，简直非人对待，比死还难受，难怪被关起来的兽人那么疲倦，一天道晚被拖出来打怎么可能会不累！贝妲修女到底在想什么，她也有什么非歧视兽人不可的理由吗？
　　“我想我看够了，我要见掌院！”
　　“嗯，也差不多了，不要动，我送你去见她。”
　　◎◎◎
　　这次是一个篮球场大小的椭圆形空间，梅硕放眼看去，一位身段超拔的修女背对着他，站在空间里偏中央的部分。整理自己激昂的情绪，梅硕迈开步伐缓缓呼吸，向那位修女走去，到达她身后时单脚倾跪。
　　“神恩海院士梅硕，参见贝妲掌院。”
　　“嗯，免礼。”
　　站起身，梅硕注意到贝妲修女的身前，居然是一个被栏杆围起来，直径三公尺，深不见底的大洞，真是乱吓人一把！
　　不过那并不是最吓人的，最吓人的是，贝妲那像被乱刀划过的超多皱纹面孔，鸡皮鹤发，掌如枯枝，像巫婆比像修女多些，幸好乔克的话让梅硕有些心理准备，否则他很可能有短暂时间会愣住。
　　“参观完修道院了吗？”
　　“秉掌院，是的。”
　　“有什么感想吗？”
　　考虑了一下要不要说出自己的不满，结果还是放弃：“呃……与神恩海很不一样。”贝妲修女可不好惹啊！
　　“嗯，很好的感想。”贝妲修女双手负在背后，那是女人很少会摆出的站姿，她的修女袍洗到刷白，可以看出来是很节俭的人，摸了摸胸前挂着的十字架，轻声问道：“你知道你的任务吗？院士。”
　　“秉掌院，梅硕不知。”
　　神威狱掌院点点头，一句话令梅硕眼睛瞪大，讲话结巴：“那我现在告诉你，从这里跳下去。”
　　“掌院！？这？”指着那深不见底的大洞，梅硕难以致信的说道，没有听错吧！这是在开什么玩笑。
　　“不要问任何问题，我不想听到任何问题，院士，你来此的目的不是发问，而是执行任务，从这里跳下去，三天之后，颂念咒文飞上来，就是你要执行的任务。你可以选择不跳，决定权在你。”
　　老实说，梅硕当然想选择不跳，这真是莫名其妙，什么也不讲，连下面有没有鳄鱼都不说就要自己跳下去，可是他对神奉献的心就不允许他不跳，这也就是为什么他希望留在神恩海，却没有一直拒绝任务让上司厌恶，他认真的做好每一件被分派到的任务，与他的希望是两回事。
　　稍稍看了一眼，真不知道这洞有多深，贝妲掌院恐怕不会允许自己投枚钱币听声辨位吧！这个任务听起来真是没意义，但是不作又不行，身为神恩海掌院坎波纳的直属弟子，自己的一言一行都会连累到师尊，万一自己拒绝，以后师尊岂不是得负上教徒无方的臭名。
　　还有，最奇怪的是，为什么一定要自己大老远来这跳呢？这种没有什么条件限制的任务，随便在神威狱拉个人都可以进行，为什么一定要自己呢？
　　不解的疑惑实在太多，在求告无门的情况下，梅硕眼神一紧，算啦！了不起去见上帝，恭敬的答道：“梅硕明白了，这就跳。”语毕向神威狱掌院微微含礼，双脚一并，弹起，漂亮的转体动作在半空旋身，跃进了那如深渊般的坑洞，很快的，身影随即为黑暗所吞噬。
　　淡淡看了一眼，贝妲修女缓缓说道：“第二阶段开始了……”
　　◎◎◎
　　“第二阶段开始了。”远在世界另一个角落的灵遥堂里，同一时间，也有人以沙哑的嗓音，重复着相同的一句话。
　　“终于吗……这下真的回不了头了。”余衍一边振笔疾书，一面附和。
　　这里的时间差不多下午，两位神父都坐在办公桌前处理公事，虽然隶属超脱教会之外的两院，但本质上，灵遥堂是个区域性的宗教据点，不管是不是正常神职人员，都得负责该区域传播福音的事宜。
　　写着写着写错了，拿起立可白，却涂不出修正液，余衍向对桌的约瑟夫喊道：
　　“立可白借一下。”立可白随即扔来，轻轻接住，余衍再讲道：“有一个问题我想很久，如果那孩子的转变过程结束，而麒麟还没有踪影，那该怎么办？那个家伙可不是说控制就能控制住的。”
　　“那件事，当年制作胚胎的时候我有列入考虑，用不着你操心。”
　　“那样的话是最好，我可不希望到最后，我们培养的战士，还得要我们去收伏，立可白拿去。”丢出修正液，余衍续道：“根据白亚哥他们的说法，独臂死了，以你对别外洞天的了解，死掉一个总执事，对他们会有什么影响，下一步，他们会采取什么行动？”
　　约瑟夫不屑笑道：“哼哼！恐怕什么什么影响也没有。别外洞天的结构很复杂，老不死的诡计多端，他永远想好了替代方案，没了个总执事，还有很多个执事，所以不用替他操心。”
　　念及独臂的死，嗓音沙哑的神父情绪上稍稍有些变化，在他感觉里，独臂是别外洞天里最笨的人，与其它钩心斗角讨得老不死欢心的人相比，独臂一直忠心的替老不死办事，他挂了，对寡情的老不死而言，尽管不一定有影响，但也必定破天荒称得上是损失。
　　“也就是说，老不死会再挑选一个总执事？”
　　“不一定，他也可能只是定出个标准，让所有的执事去竞争、去自相残杀，对老不死而言，那搞不好是一种乐趣。我以前还在他的手底的时候，便感觉到，别外洞天即使在一夕之间瓦解了，老不死也不会放在心上吧！”
　　等待修正液凝固，暂时无法书写，余衍放下钢笔说道：“你知不知道他跟两院有什么特殊关系？”
　　嗓音沙哑的神父迅速回应：“不晓得，他应该要有吗？”
　　“应该要有才合逻辑。”豪迈的神父点头道：“一直以来，两院对于别外洞天的暧昧态度让我感到奇怪，全球的院士逮捕所有犯行兽人，从美国到非洲，却从来没有逮捕过到别外洞天的人，这不是很奇怪吗？算起来，别外洞天是兽人里最显眼的犯罪集团，何以两院没有以专案办理。”
　　“这么一说倒可能真的有一腿，所有院士的逮补行动，在动作之前都会上报两院，如果有人泄漏那些行动的范围。那么，要避开莫与之冲突，便很容易了。”
　　“不过……为什么呢？”余衍往后躺到椅背，双手抱在后脑：“老不死提供了什么贵重利益，才能够受到高层如此青睐？”已经取得元老资格的自己，倍受两院高层器重，如果有什么事，是连自己都无法了解的话，想来就真的是机密中的机密了。
　　似乎对于老友的疑虑没什么兴趣，约瑟夫将话题转回出发点：“你认为，我们该不该也去神威狱？”
　　修正液差不多乾了，豪迈的神父再度执笔：“有必要吗？依照你的计划书，第二阶段似乎没什么机会发生问题？”说话的时候连头都没抬，表现出他觉得这个提议并不是很有价值。
　　但约瑟夫接下来的言论，却增加了提议的价值：“不，问题很大，我非常担心，当初丢下去的那几个人，不知今天是否还存活，如果还在的话，将对梅硕造成无可估计的影响。”
　　闻言，余衍立时停笔头弹，抬头皱眉：“二十年耶！你以为是二十天啊？他们又没有风水阵维生，吃石头怎么可能获得养分。”
　　“坏就坏在，我们都没有下去过，那下面的情况如何，根本就是一片空白。”
　　约瑟夫语重心长的答复。
　　很显然，他说中了余衍未曾顾及的部分，呆滞一会儿，余衍表情逐渐凝重：“如果有问题，我们加上神威狱的其它人，能够收拾得了局面吗？”
　　“不知道，真的不知道……”

　　太古的盟约

　　作者：winter


　　第七卷　山林将卫

　　第一回　食物美好

　　“各位观众，调查局在白云山搜证调查的工作已于昨天划下了句点，遗憾的是，调查的结果不尽理想，无法为彷佛经历了一场大战的白云山解释些什么。世界之大无奇不有，是什么力量破坏白云山？又是什么原因让军人公墓的先烈们破土而出？种种的疑点，是身为人类的我们，必须去面对，不能逃避的！本着实事求是的精神，本台不惜任何代价，突破所有障碍，邀请到玄学界几位重量几的人物，与我们一起来挖掘白云山神秘事件的真相。”
　　“他们分别是：九华山‘不修大师’、达贯道‘古月扯’古真人、藏传佛教‘无言仁波切’、补天宫‘信口婆婆’、以及，天主教灵遥堂‘余衍神父’。现在，就让我们来听听他们的说法。”
　　“不修大师，请问您有什么感受？”
　　“阿弥陀佛，老纳修行一甲子，从未到过如此阴煞重地，凉风阵阵，掠肤生寒，此处与地狱之门已经连通一气，生人勿近！如若情形再恶化下去，地狱之门开启，后果将不堪设想！”
　　“那么大师以为？”
　　“定要办一场豪华风光的超渡法会不可，以我佛如来之普世光明，驱散此处地狱阴风。老纳愿意一肩承担这重责大任，但无奈，九华山平日乐善好施，一贫如洗，还望有关单位拨下经费，共赴苍生劫难！”
　　“大师悲天悯人的胸襟，教人佩服，好！接下来我们请教的是达贯道古真人，古真人，请问您可晓得白云山神秘事件的来由？”
　　“这事儿问贫道再适合也不过，大约百年之前，白云山顶有一魔头作祟，涂碳生灵、草菅人命，达贯道祖师挺身而出，与之大战七七四十九日，魔头首身离兮，余魂不散，祖师爷姑念其修行不易，放他一马，不想它魂飞魄散，于是拿出达贯道至宝天师印，遂将魔头封于白云山。”
　　“这么说来，真人的意思是，白云山的异变与那魔头有关？”
　　“正是，按照贫道推算，历经百年光阴，那魔头玄神重聚，劣根性变本加厉，丝毫没有悔改之心，所以驱动死人，立威天下。”
　　“什么！？这可怎么办才好？”
　　“莫要惊慌，这件事情贫道十年前便已经预见，早有准备，达贯道最强伏妖大法“诛魔灭邪开四方辟八荒九九九黄金大阵”可以让那魔头死无葬身之地。”
　　“真人不愧是真人，居然能够洞悉未来，既然已经有所准备，那么便请您立刻施展那最强大法吧！”
　　“无量寿佛，万事齐备，但欠东风，并没有那么简单，这诛魔灭邪开四方辟八荒九九九黄金大阵，需要九百九十九个穿上九九九纯金战甲，手持纯金法器的达贯道弟子同时发功，人贫道是有，但黄金……，唉！这超过万两的庞大数量，贫道实在无能为力，趁这个机会，贫道要向电视机前的观众募集，为免妖孽祸世，请将您身边的黄金捐与达贯道，记住喔！要附保证书，如果不是九九九纯金的话，达贯道是不收的。”
　　“……呃…………以上言论不代表本台立场！我们继续，为您访问道的这位是无言仁波切。仁波切您好，请问您对白云山的是情有何看法？”
　　“…………………………”
　　“仁波切，请问您的看法？”
　　“…………………………”
　　“仁波切？”
　　“………………”
　　“这、这、这真是太令记者我震撼了，知者不言、沉默是金，无言仁波切的态度表明了一切都在他的掌握之内，天机不可泄漏，他是不会说的。接下来这位是素有南部农民守护神之称的信口婆婆，婆婆，请问您对于这件事的看法？”
　　“偶看到有不少普通民众都上来拍照留念，这不是不可以，但是这俗在是太给他危险了，各位观众，如果你想来白云山观光，记得，请到补天宫购买护身符，偶的师妹们会给各位特价的。”
　　“婆婆，谢谢你的好意，不过可不可以请您表示一下对这件事的看法？”
　　“当然是给他可以，你别看偶站的好好，其实偶从上山开始，就给他运功对抗这里的妖魔鬼怪，如果不是有偶，这里的人通通血溅五步，你看好，偶要全心全意给他发功，啊！阿摩~~阿摩~~阿摩~~土豆~~绿豆~~红豆~~粉粿~~竽头~~地瓜~~土鸡~~烧酒螺………………呀！？”
　　“婆婆晕倒了───！救护车、救护车！担架快来啊！”
　　“各位观众，就像你们所看到的，我们刚刚送走了信口婆婆，白云山果然是不祥之地，最后是灵遥堂的余衍神父，让我们来听听他的意见，神父？”
　　“………我没有意见………………我可以走了吗？”
　　“各位观众、各位观众！你们听到了吗？这里的灵动之强连神父也受不了！
　　白云山的磁场真是太可怕了，您可以想像，本台记者为了播报新闻在这儿现场连线，是冒了多大的生命危险，请记住，要看新闻就看本台新闻，以上，是白云山神秘事件的综合报导，谢谢收看！”
　　※※※※※
　　“呸！”趴在地板上的拉不拉多犬，盯着电视不屑道：“一堆骗钱的家伙，自以为是正常人的神经病越来越多。真是受不了，我想看的宠物世界已经停播一个月，同时段换成白云山特别报导，很烦耶，到底什么时候才恢复播出，我要看冠军犬选拔大赛系列啦！”
　　“好啦，好啦，那个记者不是说调查已经结束，他们没有东西可以报，明天就会恢复播出宠物世界。”梁图真安抚说道。
　　西恩长恨难了：“说来说去都是你们不好，走的时候也不把白云山整理一下，房子搭不回去就算了，那些尸体好歹也埋回去啊！这样的话，也不会掀起那么大的波潮，害我没有节目可以看，王八蛋，那么多给人看的节目不停，偏偏停给动物看的，他们不晓得，我只有那一个节目可以看吗？”
　　“那么多尸体，谁捡得完啊！我又不会赶尸………”
　　咕哝一句，回想过去一个月的社会动荡，单纯男子觉得难辞其咎。白云山的事情在翌日如核弹般爆发，在社会中引起轩然大波，第一个星期整个城市的运作完全瘫痪，除了三成保持理智之外，两成的人相信死尸走出坟墓是末日来临的前兆，或提光存款挥霍、或斋戒沐浴坐在家里等死，两成的人携家带眷上白云山观光，拍照摄影，那么多尸体暴露排列，可不是到处都看得到的。
　　剩下的三成，一成多的人直接睡在白云山顶，希望灵动活跃的地理环境，能在梦中报给他们明牌，让他们签中乐透头彩。另一成多的人相信这是外星人的杰作，在城中各高楼大厦的楼顶手牵手围成圆圈，嘴巴里喊的西哩呼噜，他们欢迎着外星人的到来。当然，还有着极少数的不肖份子，趁乱打劫，闯空门的案件通报比率，比平时高出了百分之一百二十，以及极少数的偏激份子，开瓦斯、上吊、跳楼、吃安眠药，以自杀的方式逃避末日和外星人的来临。
　　“不准待在白云山！全部回家去，再逗留者以妨碍公务逮…哦不！是罚钱，不回家的通通罚钱。”
　　对于城里的乱象，市长拿出了魄力咆哮，知道城里的看守所装不下那么多民众，所以改称罚款。这一招之于经济不景气的现在，显然相当有用，一个钟头内，白云山上就只剩公务人员。
　　然后接下来的三个礼拜，白云山神秘事件成为时下最热门的话题，一打开电视就都是探讨神秘事件的肇因，原本充斥八卦话题的网路讨论区，也被神秘事件的标题取代，许多风水师和玄学界人士纷纷发言，如古月扯真人那般表示此事早有端倪，可全都是马后炮，真正问他们怎么不预先告知群众，则俱都回答天机不可泄漏。
　　时间刚过中午，拉不拉多犬和主人窝在电视机前等着克巳开饭，这是从白云山回来之后，自然而然形成的惯例，克巳掌握着这个家的所有家务事，继不用带狗散步之后，梁图真连喂狗的劳务都免责。
　　“西恩、梁大哥，午饭准备好了。”
　　谦和有礼的声音宣布可以上桌，一人一犬立时将无聊的电视关掉，迫不及待的坐到自己习惯的位置，不用怀疑，拉不拉多犬也是在餐桌上进食，没有多少人可以要求它蹲在地板上吃饭的，就是里米特也不行，当然，远在白沙湾的某名辫子姑娘，则属于特例。
　　让俊秀的日本少年做饭，对梁图真来说，起码有两个好处，省钱与好吃。父母给他的生活费本来就不高，省去大部分饮食费用对他而言岂止不无小补，简直是大大的开源节流。
　　这样算起来，好像是单纯男子恶意占了克巳的便宜，但事实上，单纯男子也提议过要补贴克巳菜钱，不过，俊秀的日本少年大方的如是回应：“就当作是我住在这里的房租吧！”所以啦！名正言顺，梁图真要是继续执意贴钱，那便是强人所难太不上道了。
　　而至于另一位没有给付房租，仅仅每日早晨执行牵狗劳务，毫无其他大用的不良少年，梁图真也没有任何牢骚，无所谓，大家高兴就好。
　　糖醋鸡丁、酱爆鱿鱼、凉拌干丝、炒空心菜、蕃茄庐鱼、金针排骨汤，桌面上摆的都是中国菜，海陆兼备，五菜一汤，岛田克巳会作菜已经很让人讶异，而其厨艺展现不仅仅局限于日本料理，则更令人吃惊，梁图真佩服问道：“克巳啊！烧菜是岛田家教育的一部份吗？”
　　俊秀的日本少年微笑摇头：“并不是，呵呵，入厨房洗手作羹汤对岛田家男性而言是耻辱。”古有明训，烧菜烧的好，要饭要到老。
　　“那你怎么菜烧的那么好？”
　　“那是因为小林老师的缘故。”岛田克巳怀念说道：“她是抚育我长大的主要五位老师之一，在诸位老师中，小林老师算比较特别，除了教授我战技之外，同时也指导生活起居，她是位各方面都很杰出的女性，对于抽象的美，有着一定程度固执，她常说：食物，是美的事物中，唯一具有营养价值的；她希望我能体会一切有形或无形的美，食物这么重要的一环，自然也不许错过。”
　　单纯男子失笑道：“食物很美？哈哈！我一向以为食物只会让人发胖而已，真是相当迥异流俗的言论！”
　　对俊秀的日本少年又有了更深一层的认识，饭菜香味诱人，不再话家常，端起碗扒了几口饭，忽然想起一事：“大军呢？叫他出来吃饭？昼伏夜出，每天晚上出去到凌晨才回来，搞什么东西！”克巳做饭劳苦功高，单纯男子不可能再对他颐指气使，所以问句的受话对象，是纯白的拉不拉多犬。
　　嘴边七分熟的菲力牛排啃的正爽，西恩当然不愿意中断进食，狗耳耸了耸，听到大军的房间有些许声响，了然于心：“他已经起床，就要出来了。”
　　说人人到，发色金银相间的不良少年推开房门，倦意沉重的搓着脸颊坐上餐桌：“师父早安、西恩早安。”招呼的内容不包括俊秀的日本少年，其中原由不难理解。
　　在白云山事件结束的隔天，梁图真就已经强调过克巳的行为都是他的授意，而连月来，在他的苦口婆心下，大军也接受了离开这个世界对小珊而言是个好安排，但纵然如此，小白脸的行为仍是让大军愤恨不平，无论背后是谁的授意，都不能改变小白脸阻碍他的事实。
　　但讨厌归讨厌，大概是上次雕鱼烧之监，让他了解到不要和肚皮过不去，所以，克巳作的饭菜他倒是吃的很高兴。梁图真中午大多在学校上课，没机会在家吃饭，所以算起来，这一个月，吃克巳的料理吃得最多的，就属发色金银相间的不良少年了。
　　“还早安咧，都太阳晒屁股了，徒弟，已经一个月，你气也该消了！我们对不起你没错，但你也不用每天晚上跑出去散心吧！”
　　“我出去跟生气没关系。”
　　嘴巴里嚼着满口饭菜，大军含浑解释，原来，这一个月的晚上，他都跑去扣押小珊项链的警局门口站岗，执法机关监视系统和保全系统不若等闲，他怎么也找不着哪里有通路可以进去。
　　他虽然冲动，却也了解打进去不是办法，正常的太古遗族之间有个共识，除了与其他太古遗族对战以外，尽量不拿出异能与一般人类接触，他若是召唤焚海戟像个强盗一般闯进去，那么别说一般警察会追捕他，太古遗族的长老们也会联合下令捉拿他。
　　那肯定不好玩，所以无可奈何之下，守株待兔是唯一的办法，而就在昨天晚上，也不知哪来的好运道，该警局所属区域无预警停电，趁着这个良机，他全罩安全帽往头上一套，在黑暗的警局里横冲直撞，以超越人类极限的身法直捣证物室，以拳头为钥匙，硬是破开厚重铁门，凭藉着小珊残留灵波的指引，顺利取得小珊的遗物。
　　“这样都让你拿到，运气真好，最近有空去买张彩卷玩玩，说不定会中。”
　　梁图真吃完一碗，再添第二碗说道：“不过………你哪来的安全帽啊？哦！我知道，一定是在路上偷拔人家挂在机车上的！太没公德心了吧！”
　　“不，在接受师父您的薰陶之后，我又怎么会作的出那种事。”
　　“很好、很好，你进步了。”
　　“嘿嘿！我是拿师父您的安全帽去戴。”大军自以为聪明的说道。
　　“噗──！？”单纯男子闻言，第二碗的饭才吃第一口立时就喷了出来，骂道：“王八蛋，安全帽你没有留在现场吧！我要是被警察带走，有你好看的！”
　　“当然不会罗，我用火劲融化之后，就丢到垃圾场去了，被子弹射了很多洞，看起来很酷，师父你还想要吗？”
　　当然不想啊！还要干吗？差点吓出心脏病，梁图真整理一下桌面，然后继续吃饭，这辈子他可不想再踏入警察局半步了，就算非去不可，也不想又是被告的身份：“项链呢？先不要戴吧！虽然小珊说要送给你，但最近如果戴了，恐怕会被警察抓吧！”
　　“我摆在口袋里，其实，我并不想要，虽然违背小珊的意愿，但我觉得，还是送还给她妹妹吧！”发色金银相间的不良少年，面色深沉的说道。
　　西恩的午餐刚好结束，插入讨论：“你知道她妹妹住哪吗？”
　　“不知道…但…”说着突然站起来，大军举着筷子，表现出他豪气干云的决心：“就算用尽余生，我也要把项链交到小珊的妹妹手上。”
　　“呿！讲的好像老头子一样。”单纯男子的下一句话，让大军的必须努力范围缩到最小：“不需要赌上余生啦！我认识她妹妹。”
　　这回轮到大军喷饭：“真的假的？”
　　“干嘛骗你，不过啊！我劝你还是死了这条心，顺从小珊的遗愿比较好！你根本没有任何正当的途径可以将项链送回给她妹妹。试想，你大剌剌的跑到她妹妹面前，告诉她：你姊姊死掉之后与我结识，这是她预备买来给你的礼物，请你笑纳；相信我，虽然那是事实，但她妹妹绝不可能采纳，只会当你是个卖弄恶劣玩笑的无聊不良少年，而如果你写封信寄给她，那可信度就更低了。”
　　“唔……最少，我可以不动声响的放到她家里去。”
　　第二碗吃完，单纯男子起身舀汤：“是啊！那样一来的话，她根本不会知道项链代表的价值，除了奇怪项链从哪冒出来之外，对她而言这条项链一点意义也没有。”
　　“那我该怎么办？”
　　“留着它，那样就好。”
　　吁了一口气，大军失意的低下头吃饭，是自己太蠢了吗？为什么……自己的想法总是行不通呢？
　　※※※※※
　　时值十一月中，入冬后的第一波寒流来袭，再加上不时的短暂阵雨，湿冷的天气让人感觉并不是很好。相同的气候、相同的中午，有的人聚在家里吃饭，温暖又温饱，而有的人，却还在街道上奔波，天下果然没几件公平事。
　　走在冷风飕飕的街道，关晓蕾往梁图真家的方向前进，今天是星期六，但整个上午她都待在学校当歌唱比赛的评审，没错，那原本又该是会长的责任，但梁图真自认没有音乐细胞，所以，副会长又得接替上阵。
　　歌唱比赛在体育馆举行，暖气过度充足，待久了会有冒汗的现象，一但出了体育馆，会产生凉爽不至于寒冷的错觉，而相信了那个错觉，嫌外套累赘，就会跟现下的关晓蕾有同样感想：“呼──！好冷喔，早知道就把外套带出来。”
　　应该叫图真来跟自己会合才对，不该是自己去他家会合，哼！懒惰的猪，一点也不懂得体恤。肚子好饿喔，早上到现在都没有吃东西，好想吃点火锅之类的热呼呼料理。
　　待会儿一定要叫那个懒猪请自己吃饭，否则自己就太可怜了。
　　抱持那样的想法，关晓蕾坚毅不挠的迎着寒风大步向前，总算让她走完大马路，拐进梁图真旧公寓所在的小巷子。在转弯的那一刻，热气拂面，一阵清鲜淡郁的香味涌来，登时让她饥肠辘辘。
　　“关东煮！？”
　　没错，正是那电视广告里有“寒风中救赎”之称的关东煮，但与广告有所不同的是，晓蕾眼前贩卖关东煮的地方不是便利商店，而是一个小摊子，不是普通卖黑轮的钢铁餐摊，而是富日式气息的木制餐摊。在晓蕾的印象里，这种餐摊这个城市并不常见，可以说，完全没有看过。
　　出于好奇心，加上饿意的驱使，晓蕾走近餐摊，掀开绘有波浪图样的布帘，夹带关东煮香味的暖意大盛，让她温暖许多。
　　“欢迎光临。”
　　一位娇小玲珑，头上裹着工作巾的妇人微微含首，眉形如柳、眼角有痔，声音极富磁性：“嗯！美丽的女孩，请坐，你是开张以来第一位客人，要点什么？”说着，舀了碗清汤摆到餐摊桌沿。
　　基本上来说，女性被男性赞美能得到最大满足，但是偶尔被同性赞美，则能得到另一种愉悦。晓蕾心头淡淡欣喜：“谢谢……我要箩卜……油豆腐……竹笋…菜卷……”
　　眼角有痔的妇人，一边用长筷子从杂锅中夹起客人的要求，一面说道：“不吃肉吗？女孩。”
　　“会胖，嘻！”
　　“傻瓜，消瘦不一定适合每一个人，恰到好处才是美。”
　　“瘦了要胖很容易，胖了要瘦很困难，我宁愿瘦了再慢慢加，也不要胖了再辛苦减。”
　　“很有道理。”妇人把晓蕾点的菜色切块，倒到盘子里，她的动作好快，晓蕾从来没有看过那么快速度的刀工：“要加辣吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　盛满煮物的盘子摆到晓蕾面前，她低头细看，发觉每一个切块的形状和大小都同样，是标准的扇形，叠在一起排成雕鱼的形状，这太惊人了！那么快的料理速度，妇人看似随手摆盘的置放手法，居然具备如此用心，这简直是在表演。
　　眼见客人盯着料理毫无动作，眼角有痔的娇小妇人问道：“甜酱太少了吗？不够可以再加。”
　　“不是的，老板娘，你菜排的好漂亮，我舍不得吃。”
　　妇人闻言失笑：“美丽的女孩，你的心地一定也很美，但是你搞错了，你并不会破坏这菜色，要知道，它之所以会排成这副模样，是因为你要吃的关系，如果你不吃，它的漂亮只能等着腐败。只有让你吃下去，它这最佳的形状，才会透过你的吸收，得以继续保存。”
　　好难懂的论调，但是依稀又能感到有几分道理，晓蕾探手取来一双免洗筷，除去筷套，夹起一块油豆腐切块：“我想我懂你的意思。”那大小刚好入口，晓蕾不必咬断，咀嚼吞下，温和的热量暖活食道，整个人都更有精神：“好吃，老板娘你的东西真好吃。”
　　客人吃的高兴，老板与有荣焉，亲切的回应微笑。
　　“老板娘，你应该有学过美工吧！”
　　“可以这么说，绘画、陶瓷、雕刻、书法、插花、甚至于机械，举凡一切与美扯的上关系的事物，我都有学习的经验。”
　　晓蕾秀目放光，她最仰慕具备才德的女性：“哇！那你是艺术家罗？”
　　“我不是的话，恐怕就没人有资格了。”
　　“那么……抱歉冒犯一下，老板娘你为什么来摆路边摊呢？”莫非艺术很难混饭吃？
　　“你不知道吗？漂亮的女孩…”眼角有痣的妇人，以长达三十公分的筷子夹起一块天妇罗，认真说道：“食物，是美好的事物里，唯一具有营养价值的。也就是说，它不但是一门艺术，还是艺术中的…艺术。”
　　莫名地，忽然间，晓蕾有种感动，彷佛发现新大陆般…别开生面的感动。
　　※※※※※
　　作者语：
　　这一集，在我个人的许多因素，以及编辑的首肯下，得以成为完结篇。
　　作为完结篇，这一节的内容并不够格：几乎没有交代任何结局，所以技术上来说这是第一部的完结篇。
　　不要问我什么时候出第二部，我保证会出，但不是在短时间之内。
　　最后，我再声明一次，每隔两个星期的星期三贴文，可能早个一两天，但不会晚，不过也不可能再早。

　　第二回　不动如山

　　当冷锋切过一个地方时，靠水区域的温度会荡到最低，而同样是靠水，比起内陆湖侧，海边的温度无疑是更为刺骨。
　　据气象报导，今日是入冬以来气温最低点，鼓动潮水的海风，卷带些微沙粒以及低温气流，狂妄的侵蚀海岸线。不若夏日的旅游旺季，此刻的码头上，除了准备出海的钓客以外，便没有太多观光游客，就连迎风翱翔的天地沙鸥，似乎也因为着气温的严寒而不知所踪。
　　距离码头二十公尺的一家露天碳烤餐厅里，一双外籍男女面对面坐着，按照常理，在这黄皮肤的国度里，无论是谁，远远的看过去都会认为两人是游玩的情侣档，不过一但走近，那样的推测便会遭到怀疑，因为虽然是面对面坐着，这一双外籍男女的视线始终都盯着码头，没有走漏任何一丝目光给对方，那样的情形并非一时半刻，从他们坐定之后，便一直维持着互不相望的状态。
　　女的穿着打扮符合时尚，发型削薄剪层次贴脸，意图营造出干练成熟的女青年形象，可惜那张娃娃般的小脸蛋稚气未脱，尽管她的神形锐利逼人，仍旧让人看得出年纪约在十八、九岁之间。男的穿着蓬松，头上戴着鸭舌帽，一件套头运动衣下围达至膝盖，十足看似街头舞者。
　　从两人的穿衣风格判断，可以更进一步的确定，他们在品味上有着极大的抵触。而如果光是外表就差个十万八千里看不对头，那么，谁又能要求这两个人之间，出现什么投机的谈话！
　　“喂！”
　　“干吗。”
　　白俄痞子的回应在席丝蒂听起来很是刺耳：“什么干吗！难听死了，这是你对淑女应有的态度吗？”
　　“当然不是，对淑女是另一种态度。”
　　“那就拿出来啊！”
　　“可是……我没看到哪有淑女？”
　　“你！？”日尔曼女孩为之气结：“嚣张又跋扈的猪，我不想跟你进行没有意义的争吵。”
　　索拿夫眉角挑动：“我也不是很喜欢跟自私又傲慢的乌鸦打交道。”
　　“那你就滚啊！本来我就不想和你一起执行任务。”
　　“你搞错主从关系了吧！”索拿夫不慌不忙说道：“基本上，这是我的任务，你只是梅硕不在时的替代品，并不具有赶我走的资格。”
　　想到梅硕，索拿夫便一肚子不解，这小子走了一个月多，原以为他只是回神恩海进行升级仪式，一个星期便回来，想不到到了今天还没有消息。眼下这个与自己犯冲的德国泼妇说曾在神威狱看到过他，奇怪！神恩海的人跑去神威狱干吗？关于这一点，泼妇什么都不肯透露。
　　白亚哥那三个人搞小团体、王茵嘴贱、两位神父算不上朋友，能与自己开怀聊天的只剩培妮蕾尔，但她有时很罗唆，唉！神恩海的菜鸟啊！没事就快回来吧！少了你的生活很闷呢！
　　“请你注意用词，我不会是任何人的替代品！”
　　“好，不是就不是，你喊我到底要干吗？嫌太安静了吗？”
　　席丝蒂大感荒谬，甩甩手掌讲道：“神经，我又不是你，喜欢那些叽哩磅啷的音乐，怎么可能讨厌安静。”
　　“那你到底想干吗？”
　　无言三秒，日尔曼女孩低声道：“……我饿了。”
　　“你以为这里是哪里？这里是碳烤餐厅耶！”索拿夫没好气的说道：“饿了就点东西吃啊！这还要我教吗？”
　　“我想点烤鱿鱼……”
　　“那就点啊！你听不懂我说的话吗？”
　　“你去帮我点。”
　　“我！？”显然席丝蒂的颐指气使让索拿夫很意外：“你有没有搞错，我为什么要帮你点……你自己没嘴没手、不会讲话不会指啊？”
　　日尔曼女孩理所当然的教训解释道：“你真的是猪耶！像我这么高贵、优雅、大方、聪明、有格调的淑女，怎么可以主动去点那种粗秽的食物呢？那对我的形象是多么大的打击，你知道吗？”
　　“不知道…”这女人以为她是谁啊！王室千金也没她那么作做：“…那你就不要吃啊！”
　　“可是王茵跟培妮蕾尔跟我说那个很好吃！我现在闻味道也觉得很不错。”
　　“所以你还是想吃？”
　　“没错，快去吧！”席丝蒂顺水推舟的嘉许：“难得有机会可以帮淑女做事，这可是你的荣幸。”
　　“请你不要自作主张好吗……”索拿夫撑着头的手肘差点滑开，这女人还真以为自己是女王：“我才不要那种狗屁荣幸，告诉你，帮你点并不是不可以，但请你注意自己的态度，那是有求于人的态度吗？”
　　“你想怎么样？”
　　“不怎么样，只想请你……”
　　“叭──────！”在白俄痞子男即将开出条件的当下，豪华客轮的气笛声响遍整个港口，大船入港，来自神威狱的一双男女见状立时噤声，放下所有争执，如果情报没有错误的话，这趟任务的目标，随时就要出现。
　　豪华客轮缓缓靠岸，下锚稳定船身的流程历时十五分钟，然后接驳移动式阶梯，大副与船长首先下船，站在出船口的左右，与每一位下船的乘客握手或拍照，这是航海客服业一向不成文的规矩，与感谢以及检查护照无关，只能说彼此有缘同聚一艘船，分离时互相认识一下并不为过。
　　从客轮的外观和规模可以看得出，这是艘横越太平洋的国际级邮轮，所以下船的乘客，也就很难完全都是这个国家的国民，金发、银发、棕发、没有头发，白皮肤、黄皮肤、红皮肤、黑皮肤，各式人种都有，无论大人小孩，差不多每个人的穿着俱皆整齐乾净。
　　除了！此刻步下阶梯的这个男人之外……
　　身高超过两公尺，年纪约在五十开外，上身穿着白色细肩带汗衫，下身套着军蓝迷彩裤，鼓涨的肌肉像是打满空气的填充玩具，满头自然卷彷佛蓝波般的乱发毫不梳理，面容只能说长的粗鲁，最大的特徵是低塌的鼻头，那使得他给人的第一个印象，是位既严肃又凶恶的流氓。
　　“真的来了……这可是条大鱼啊！嘿嘿，得好好招待才行。”
　　见着那名长相粗恶的中年男子下船，索拿夫准备起身，席丝蒂出言阻止：“别乱来，我们的任务只是确定他的入境。”
　　“只是确定入境？”索拿夫眼神中露出不耐：“就像王茵和培妮蕾尔那样，在机场呆呆看着“小林千岁”出海关，然后再呆呆的的看着小林千岁上计程车吗？不可能，那种事我办不到！他们可是拓旡族将卫级的人物，个个都眼高过顶，既然来到我们的地头，那么，我们就必须给他们一点下马威，否则他们不知会肆无忌惮到什么地步。”
　　“就是因为他是拓旡族的将卫，所以你才更不可以动。”席丝蒂告诫道：“他的战绩你没读过吗？上去挑衅根本是找死。”
　　“纪录多半夸大，实际领会又是另外一回事，别烦我，我不想听反对的意见！”撇下无可交涉的言论，索拿夫离桌走向港口。日尔曼女孩娇目圆睁，很是恼怒！这匹野马不听话并不是第一次了！自己也不可能窝里反出手教训他，唉！拿他没辄，重重踱了几脚之后，也衔尾跟去。
　　※※※※※
　　用完午饭之后，负责做饭的克巳也包办了洗碗，梁图真提议过这并不公平，应该轮流，但克巳觉得每个人对于卫生的认知标准有所差异，在其他人可能认为碗已经洗很乾净的时候，克巳或者还不那么认为，所以为免使用到自己认为没洗乾净的碗筷，克巳宁愿全部由自己洗。
　　所以，梁图真又能坚持什么呢？由他去吧！
　　而大军，吃饱了没事就跑回房进行他的最新嗜好──躺在床上盯着小山的遗物发呆，这样的行为虽然怪异，但是，仔细想想也没什么不好，天下无不散的筵席，这谁都晓得，可是又有几人能够毫无失落呢？梁图真认为在所难免，也比照对待克巳的态度，由得他去。
　　至于梁图真本人，在午饭结束之后，因为电视节目没好看的，百无聊赖之下，带着西恩上到屋顶，暖意的空间待久了，吹吹寒风也不错。
　　跳到屋顶的矮围墙上，西恩认真的嗅了几口冰冷空气，皱皱鼻头说道：“好像来了了不起的角色。”
　　“你那么厉害？我用尽全力去感受，也仅能知道这个早上才来到巷口的兽人深具实力。”单纯男子佩服的问道：“你是以什么来判断无了不起与否？”
　　“以我的经验。”拉不拉多犬简单明了的答道：“这个味道我有记忆，以前旅行的时候有遇过。”
　　“说穿了……真是不具有任何技术意义啊！”有些谜底值得千金，而有些谜底不揭盅反而才有价值：“这个波长是拓旡族的生物电，如果这位兽人是了不起的人物，那么，也就是拓旡族的核心份子，这么说来，是四将卫？”
　　“一点也没错。”
　　“哇！那这样克巳有麻烦了。”
　　“不一定。”全身纯白的拉不搭多犬无谓道：“反正闲着也是闲着，我们现在去帮他处理掉不就得了。”
　　“去，瞧你一把年纪了，还会提出这种无谋的想法，这个将卫对于自己的气息磁场毫不遮掩，克巳怎么可能没感觉呢！我想……他是希望自己去面对吧！毕竟，那总归是指导他长大的良师。”
　　“说的也是啊！哼！我的脑袋怎么回事，这么简单的人情世故也忽略。”说着，撩起后脚搔搔耳朵，痛快道：“好爽，呵呵！对了，里米特，别怪我没提醒你，换血到现在，你对于太古遗族的事已经介入太多了！得收敛点！否则继续下去，你的麻烦就会升级成危机。你不会想那么快又回去当魂导师吧！一去又得等两千年才能再有机会追求目标，多麻烦啊！”
　　里米特的目标──在转世的时候，将记忆洗个一乾二净，不再让长久的人生阅历继续累积。他已经受够了永生，受够了一切都不需努力，为了达到那个目的，他就必须找到将麒麟劲从灵魂中抽离的方法，要不然他永远也会因为担心下一世滥用能力，而不敢将记忆洗去。
　　那个宿愿，在担当魂导师的时候无法努力，由于冥界的影响，所有的欲望会减到最低，完全不会对自身的盼望多加以考虑，一切以救赎无法升天的灵魂为前提。所以西恩才会说，只有身在世间，里米特才拥有追求自己目标的机会。
　　“我知道，我会更小心，不过，该来的躲不掉，不是吗？唉！”轻轻叹了一声，梁图真转换话题道：“你呢？西恩，这次是怎么回事？两千多年了，你这个模样似乎太久了点。”
　　“什么？”拉不拉多犬抬头望天：“什么模样？”
　　“别装傻，你知道我指的是什么！”
　　“好啦！我晓得啦！”视线依旧望着天空，西恩无奈说道：“这次是怎么回事我也不知道，总之两千三百二十三年了，我依然无法得知它当初许了什么愿，所以，当然无法了解该做些什么才能解除与它的契约。”
　　“哈哈！想想也真有趣，什么样的人养什么样的宠物，这句话说的真对，你跟我一样，都有着抛之不去的烦恼。”
　　吐吐舌头，拉不搭多犬微微摇头：“你的比较严重，我的还算不上烦恼，这个模样对我而言没什么不好，还挺可爱的，你不觉得吗？”
　　“可爱？”双手靠在屋顶的矮墙上，单纯男子往楼下望，关晓蕾正从巷口走进来，寒冷的街道彷佛因为着她的出现，而增温不少，梁图真淡淡喃道：“大概吧……大概吧……”
　　※※※※※
　　下船梯之后，长相粗恶的中年男子站定原地，身无长物、两手空空的他，唯一的行囊是斜背在背，以牛皮纸包装，与身高相若的条状物件。表情不怎么变化，瞳孔似凝非凝、目光似看非看，如同一尊巍峨的庄严金刚般久久没有动作。
　　当然！那样的行为让他成为周遭游客视线的焦点。而除了怪异的行为和特异的穿着之外，他那神秘的行囊，也是引起其他游客注目的主因。
　　只观外型，周遭游客很难猜出那是什么，方天划戟？青龙偃月刀？别逗了！
　　现在这个时代，怎么可能还有人会把古兵器负在背上！又不是演京剧。
　　当许多游客仍在好奇的时候，中年男子谈不上忠厚善良的面容露出一丝笑意：【不错的杀气……维持在固定的浓度，没有分毫迟疑，也不夹杂丝毫紧张，如果不是略带兴奋的话，就有资格当个与前几年的罕拉姆一样好的杀手。人多不好动手…本将卫便给你个方便吧！】
　　心绪抵定，决定走往与大多数游客行进路线相反的方向，他转身的的方式很特别，一般人都是扭头再转，而他是首身同律，昂首阔步，他的一步是其他人两步，踏出差不多五步，已经与大部分游客分开小段距离。
　　移动的同时，双眼平视，他的目光不曾有过任何偏移，不看风景，更不理任何突发意外，一艘货船卸货不慎，机动旋臂打翻特大号货柜，导致整个码头产生晃动，众游客惊慌喊叫，唯读他连眼皮都没眨过。那并不是心事重重的心不在焉，而是钢铁意志的视若无睹，在太古遗族中，他就是这份货真价实、不假颜色的坚毅修养最为人称道。
　　辽阔的步伐踏进废弃货柜弃置区，林林总总堆砌颇高的诸多生锈货柜形成复杂的遮掩屏障，海上和码头都无法将之一眼望穿。没有转头环视周遭，更没有愚蠢的原地转圈观察地形，他不需要那些多余动作，波动查探和感觉气流斥向已经十分可靠。
　　身为太古遗族当世第一人最信任的部属，以及已逝刀尊多次论武的对象，近年来长相粗恶的中年男子虽然走遍天下，可大多数的时候，很少有人会主动攻击他，都是他找人讨教，也正因为如此，现在有人敢透露杀气跟着他，对他而言不能算是无礼，而是一种稀奇。
　　“常听人说，对上拓旡族，武圣和四将卫是绝对惹不得的人物，但……，如果说，四将卫之中的“铜山倍达”，是个连敌人来到身后都无所觉的脓包，那么，所谓的武圣，大概也就更加不知所谓了……”
　　一动也不动，粗恶的中年男子任凭一把类似风扇叶片的奇型武器横至自己咽喉。凶器及颈，他的目光依旧，没有下吊，维持着原本的水平，对于身后威胁自己的神威狱院士，完全不放在眼里。
　　“看在你颇有胆色的份上，本不想太过为难，不过，你得为自己的言行负责，我这一生，有三件事是最讨厌，一是背后偷袭之辈、二是胜负不认之人、三是辱骂大将之徒。”大将是拓旡族人对八树总司的尊称：“三件事你犯了两样，快祈祷吧！今日你是很难全身而退了。”
　　“哈哈哈！我要祈祷？我为什么要祈祷？脖子上有架刀的又不是我，铜山孽畜，我这一辈子也有最恨的三件事，你知道是哪三件吗？一是兽人、二是兽人、三还是兽人，落在我手上，是身为兽人者的你最大的不幸！”
　　放声狂笑，索拿夫一面恫吓，一边运转涡刃接近铜山倍达的皮肉，间不容发之时又将涡刃挪回，若即若离的手法，旨在造成对方心理负担，那是诛兽过程中，他最享受的部分。小时候，自己的亲人在恐惧里被屠戮，现在，他也要兽人在的惊慌里不得好死。
　　不过，这位四将卫之一的铜山，似乎并不知道恐惧为何物：“停止你幼稚的行为，堂堂正正走到我面前，那样子，或者……本将卫还能将你从轻发落。”
　　很显然，那样的无惧使得索拿夫相当不满：“无趣的东西，还敢放狠话！你瞎了眼吗？不知道你的性命掌握在我手中吗？你以为你的脖子有多硬？只要我轻轻一划，你脖子上的肌肉并不能保护你的气管。给我听好，不想死就照我的话作，首先，嘿！给我跪下。”
　　“你在玩火，教廷的狗腿。”
　　“你听不懂吗？跪下！跪下！给我跪下！”
　　“我快对你失去耐性了……”
　　“你妈的！那是我该说的吧！别考验我的耐性，再不跪下，就要动刀罗！”
　　铜山倍达嘴角牵动，淡淡说道：“铜山流无差别格斗技，霸王肘三连式，拜见父母……”
　　“拜什么拜？我叫你跪啊！你到……”底字正要出口，呃！？却被对方横肉结实的手肘憾中小腹，那力道非同小可，感觉自己像是被铁柱顶到，五脏六腑因剧痛纠结，腹部因下意识反应动作稍稍往后缩，上半身有点向前倾，口鼻溢出苦水。
　　“仰天长啸。”
　　以顶着索拿夫腹部的肘端为支力点，铜山的巨拳往上一翻，迎向因腹痛而有些难看的白俄脸庞。喀！那一瞬间，鸭舌帽脱抛，索拿夫的脑海里听见从未感受到过的巨响，鼻梁被打断的痛苦难以言喻，连眼泪都飙了出来，五指无力以致涡刃落至脚底，双手下意识回防脸部。
　　而铜山流霸王肘的最后一个变化，等的就是这个时候：“绝子绝孙。”仍旧是以顶着腹部的肘端当支力点，青筋暴现的巨拳向下一靠，直捣索拿夫毫无防备的下阴。
　　“啊─！”
　　痛！真是痛彻心扉的可怕疼痛，索拿夫整个人往后趴飞，直至撞到废弃货柜，退无可退才停止。那是卸劲的一种方式，要是不那么作的话！他的卵蛋一定会被拳劲给挤破，怎么可以让那种事情发生呢！虽然那个地方神职人员用不太到，但是身为一个男人，那是绝对不能失去的。
　　对手没有趁势进攻，索拿夫得以重整身形，在地上狗吃屎趴了五秒之后，扶着生锈的废弃货柜壁慢慢站起，由于双腿中央遭受重击的缘故，站起身的过程里，他的两脚难免有些腿软，看起来很是没用。
　　“还不够，狗腿，刚刚那只是你偷袭的份，跟着，你还必须付出污辱大将的代价！而那个，就不是区区鸟蛋破裂就能了事的。”言罢，铜山倍达铁塔般的身躯开始移动，速度缓慢，步伐沉重，每踏出一步，柏油地面便被踩出一个凹陷脚印，显现出其体术修为之精深。
　　拓旡族的武学讲求至柔则刚，奔腾的滔滔江水也是由涓涓小溪所绩衍，四将卫的武功虽然不在拓旡族中流传，但万变不离其宗，本质上也是月引浪典籍的旁支，所以，照理来说，四将卫的武学路子不至于刚横，风间、小林、不知火都无例外，唯独铜山，在前两代山将卫将空手道揉合入家传武技之后，铜山流无差别格斗技，便成为了一种鲜具拓旡族武学特徵的外门硬功。
　　至于有多硬？索拿夫并不想拿自己的身体作实验，暗地里将奇异荣耀提升到第六层极限，软脚虾的模样有一半是装出来的，他已做好反击准备，只等对手到达适当位置。
　　以铜山步伐的辽阔幅度，没几步已经来到看似双脚发抖的索拿夫面前，而这，也就是索拿夫理想的适当位置。痞子脸庞狡诈一笑，但似乎笑的太过用力，牵动鼻梁骨的骨折创伤，登时又痛的歪嘴。
　　那样富戏剧效果的表情转换，让铜山倍达有些皱眉：“我说了，请你停止幼稚的行为……本将卫是不会因为你的滑稽而产生任何手下留情的念头的。”
　　“去你妈……唉唷”急着应话，再度牵动鼻梁创伤，索拿夫只好轻轻的骂出狠话：“…王…八…蛋，…你…糟…糕…了，…涡…刃…来吧！”
　　基本上，涡刃是索拿夫融化父亲遗留的古代钱币所打造成的兵器，并不是神威狱典藏的兵器，所以它并不具灵性。但它的原料──古代钱币，经过索拿夫的研究，具有魔法特性，只要自己身上佩带一枚古代钱币，注入念力，其他的钱币就会迅速聚集过来，当然，以奇异荣耀作抽吸，也能有同样的效果，不过，那速度不快，而且万一离的太远，又或者没体力推动奇异荣耀，就很难抽得动。
　　后来索拿夫将一枚钱币作成戒指，其余作成涡刃，此刻，但见他戴有戒指的右手微微抬起，置落在铜山身后地面上的涡刃立时有了反应，浮空飙射，在与戒指团聚之前，必会先穿透铜山的背脊。
　　听着身后嗡嗡破风声袭来，铜山倍达的双目仍是保持水平望着前方，看着索拿夫脸上表现想笑又不敢笑，然后，抬起巨拳，完全不理背脊的危机，一拳往索拿夫皮笑肉不笑的脸颊揍去。
　　在白俄痞子中拳的同时，涡刃到达铜山的背脊，即将造成伤害的十分之一秒前，铜山身上涌出一阵水气，涡刃透入水气，然后马上被水气推开，索拿夫暗叫失策，“七海澎湃身”太古遗族护体硬功中弹性最为优渥的功法！
　　想再凝聚念力已经没有机会，能够断木裂石的铁拳，不断的在头部和上半身集中打击，高达六层的奇异荣耀保得索拿夫在短时间之内不至于重伤，但是拳拳到肉，索拿夫感觉自己就像是沙包，直拳、劈掌、肘击、贯手，每一下打击都疼到有剩，他的眼皮肿起，视线开始模糊，内腑持续受到打击，嘴里源源不绝流出鲜血跟呕吐秽物。
　　不……不行了…………别再打了…………
　　在猛烈的颜面打击之下，索拿夫根本没有可能发声，不过，就算他没有求救，某名日耳曼的傲气女孩，也看得出他急需帮助：“空虚混沌，渊面黑暗，神说，要有光，就有了光！阿们。”
　　对方是四将卫之一，席丝蒂不敢掉以轻心，咒文虽然简短，但在两院的分类中，这招“创世光明”可是相当高段的咒文，没有超绝的灵识幅度，是无法使用的。当席丝蒂跳出来在胸前划完十字的那一刹那，庞大钜量的放射线从她胸前十字映射，华光耀眼。
　　感觉到危险波动，铜山倍达立刻停止痛殴，七海澎湃身严阵以待，瞬间，刺眼的放射线将他笼罩，其中含有火焰绝对到达不了的温度，恰好克制了水属性的澎湃身，但听瞬息蒸发的声响连连，铜山倍达可以闻到自己毛发烧焦的味道。
　　好聪明的战略，哼！继续待在放射线的区域之内，对自己有损无益，于是，铜山倍达选择闪避，跨了三步，放射线依旧笼罩着他，只好再移，直至踏出超过二十步的步伐，放射线才没有继续跟上，对方的意图很明显，是要铜山倍达离索拿夫远一点。
　　凑近拦在索拿夫身前，席丝蒂问道：“你还活着吗？”
　　“你死……我都还不会死………”被揍成猪头的索拿夫坐倒在地，全身都在痛，没力气讲话，虚弱地回应。
　　“这是几根手指头？”
　　“你自己……不会数啊！”
　　“你知道我谁吗？”
　　“你是一直问我蠢问题的…蠢女人！”
　　“很好，你相当正常”
　　确认完同伴的安危之后，席丝蒂转身面对铜山倍达的方向，接下来的沟通很重要，武技方面自己无论如何是没有胜算，而唯一可能对他造成颇大伤害的咒文，自己无法在二个小时之内再施用第二遍，也就是说，现下自己一定要将之口头劝退，没有第二条路可以走。
　　整理了一下思绪，席丝蒂客气发言：“铜山将卫，我为我同伴适才的无礼道歉，这场无预警的意外纷争，希望到此为止，您意下如何？”
　　“当然是不行，若本将卫任由你等来去自如，传出去恐怕会笑掉许多人的大牙。”铜倍达加重语气道：“他敢来挑衅，就必须承担后果，无论院士还是兽人，这个道理是不会有差异的。”
　　“他已经付出了代价，你看他这个样子，恐怕很久才能痊愈。”
　　“那还不够，还差一点。”
　　“您大人有大量，既然仅剩一点，便请您高抬贵手吧！”
　　铜山倍达笑道：“呵呵！你很会说话，小丫头，如果我拒绝呢？”
　　日尔曼傲气英雌的目光顿时锐利，她知道这个问题是关键，自己必须明确答覆：“那么………你的对手就会是我。”
　　深深吸气，坚实饱满的胸肌渐渐隆起，悠悠吐气，坚实饱满的胸肌缓缓压低，铜山倍达无言了十秒，同时，也考虑了十秒，然后，他做出了让步：“你一定晓得我不打女人和小孩…”语毕随即转身，大方阔步的离开。
　　看着那伟岸充满肌肉的背影快速离去，席丝蒂回头望了脸部严重淤青红肿的同伴一眼，总算是保住了性命，但是那么狼狈，该说他是幸运，还是不幸？

　　第三回　寄宿契约

　　欧胡岛，夏威夷八个火山岛群中，兼具自然传统和现代都市特色最成功的高度开发旅游圣地，青山绿水和碧海蓝天不在话下，昂贵的购物中心和豪华的希尔顿休闲娱乐产业也绝不缺乏。
　　十五天前，紫苓来到这里，住进乃母安排好的个人套房，整日无所事事，心中焦虑万分，凡莉嘉样样都在自己之上的危机感，逼使她强迫自己万万不能稍作任何停歇，可是尽管认知如此，力量向上攀升的速度仍是如同蜗牛，拿貂瞳往身上划的方法又不能每天用，心急一点用也没有。
　　而除此之外，这次不但把事情搞砸，还让兄长惨死，自己犯的错可不是普通的严重，按照母亲的脾气，大费周章的把自己叫来这里，断不可能只是训话而已。家庭暴力的阴影随着等待母亲的到来而逐渐占据整个心灵，不寒而栗的感觉让她倍受煎熬，母亲的想法到底是什麽？
　　叩、叩！
　　敲门声传来，答案即将揭晓，现任踪靡族首酋不待依比雅应声，随即推门而入，对她而言，进自己女儿房间，并不需要女儿的允许。
　　见着自己的母亲，依比雅无论实际还是表面上，都没有表现出应该的喜悦，在与母亲眼神交接的那一刻，母亲严厉的目光，委实让她娇躯为之剧震，一颗心吊了起来，沉重的压力压得她几乎喘不过气。
　　“妈…妈妈！”
　　眉头深锁，辛黛凝神望着自己的女儿：“你……看起来很好，我们有多久没见了？”
　　这！？母亲在跟自己问好？这是真的吗？依比雅不太能接受眼前的事实，通常要惩处自己之前，母亲从来都不会有好话的，甚至，有时还根本不说话：“半、半年左右，我们半年没见了。”
　　“是吗……有半年了啊！”辛黛不胜唏嘘的感叹，若有所思的迟滞三十秒之後，走到床沿，坐下，接着作出了一个令依比雅更为惊讶的动作，招手道：“过来，坐到妈的身边。”
　　平时的狡狯不知跑到哪里去，依比雅的脸上满是呆滞，母亲这是作什麽？完了完了，她一定是气到了极点！所谓暴风雨前的宁静，翻桌前的笑容，如此的大反常态，自己真的糟糕了！
　　小的时候，有次自己做错了事，母亲嘴里说没关系，结果隔天开始自己浑身忽冷忽热，一吃东西就吐出来，折腾了两个星期才康复。又有一次，自己未能达到要求的标准，母亲也说没关系，结果隔天起床自己的头发全没了。还有一次，自己把会掉色的衣服丢到洗衣机，把母亲的衣物全都染得五颜六色，母亲又说没关系，结果当天晚上有只凶恶的灵兽闯进自己的房间，虽然有惊无险击败牠，但也折断了自己一条腿。
　　若说母亲是个睚眦必报、兼且笑里藏刀的人，依比雅是绝不会反对，踪靡族人都该是那个样子。所以对於母亲的示好邀请，她可是敬谢不敏，傻楞楞的继续站在房间角落，完全不敢靠近。
　　见她迟迟未有动作，辛黛并没有不悦，重复说道：“过来啊！我是你妈，你怕什麽？”
　　【就是因为你是我妈，我才知道应该要怕你！】
　　勉强挤出一丝微笑，不过去是不行了，依比雅慢慢的踏出步伐，小心翼翼的坐到床上，不过，似乎坐的离母亲太远：“你这孩子，妈妈身上有病菌吗？过来一点，靠到妈妈身上。”母亲的台词如此甜蜜贴心，听在依比雅耳里却比貂瞳的低倍频音波更凄厉，这回死定了！
　　“嗯……这样才对。”玉臂环过女儿的肩头，辛黛亲切的说道。
　　接着母女俩都没有再说话，就像寻常市井的母与女那样，这对踪靡族的母女紧紧相偎靠在一起，如果依比雅的表情不是那麽疑神疑鬼的话，那麽此时此刻的画面，就绝对足以称之为是相当溢於言表的天伦恩亲。
　　这间个人套房的隔音设备完善，当这对母女都不说话，环境也就安静的可以。但毫无疑问的，依比雅一点也感觉不到无声胜有声的甜蜜，从刚才到现在，她便一直专注於揣测自己的下场，母亲这样面带微笑不说话，让她脑海里预想的悲惨指数不住上升，而她的血压和心跳也随之亦然。
　　噗通……………噗通………噗通……噗通、噗通、噗通！
　　听着自己心跳声的速率渐趋剧烈，依比雅冷汗直流，她再也受不了这该死的沉默，要死就死吧！省得担心受怕：“妈………哥死了。”既然母亲不提，那便由自己提起吧！要杀要刮随便你！
　　“我知道。”
　　那麽………所以呢？在简短的应完那三个字之後，辛黛没有别的表示。
　　现在到底是什麽情形！？依比雅简直快要哭出来：“妈，哥的死我很抱歉，我知道自己必须负最大的责任，你处罚我吧！”
　　“没关系、没关系的。”辛黛一边轻拍女儿的肩头，一面微笑的说出这些伊比雅怵目惊心的词汇：“人难免一死，沃克去了，还有你在，只要你还在，妈妈就心满意足，依比雅，你才是妈妈的宝贝呀！。”
　　无论眼神还是表情甚或动作，辛黛此时所展露的，十足是和霭的慈母风范，有生以来，第一次，依比雅感觉母亲没有笑里藏刀，当然，些许怀疑的成分她挥之不去，不过这一刻，她真的很去想相信母亲说的是真话、流露的是真情。
　　不过，如果她知道兄长曾经也是母亲认同的“宝贝”的话，应该就不会浪费多余的感动了。
　　“妈……洞主那边你怎麽交代？”既然母亲表现的如此亲切，自己也该回应一些关心。
　　“在我交代之前，他已经……什麽都知道。”
　　白云山事情结束的第三天，辛黛准备好了万无缺失，并且推卸所有关於独臂之死责任的说辞前往尼豪岛，本以为会说上一整个午後，却没想到，那名享受日光浴的老头，根本没给她说话的机会。
　　“辛黛，别以为很多事神不知鬼不觉，本洞主该知道的事情，不会有半件漏失。我不在乎你们互相抢夺功劳，但是如果因此而使得任务出乱子，那便是绝对不应该，这次你们踪靡族……似乎太过分了点……”
　　当时踪靡族的首酋紧张万分，虽然很多年没有动静，但老不死杀人不眨眼的威名依旧显赫，还好从头到尾他只是口头警告，否则踪靡族便得在本年度绝种，念及其时凶险，辛黛此刻还心有余悸。
　　依比雅奇道：“得不到活死人，洞主居然没有雷霆大怒？”
　　“算是我们运气好吧！他的心情似乎相当不错，那天我去尼豪岛时，还有别人去看他。”
　　“谁？”
　　“空衍族的那卡罗。”
　　如果自己没记错的话，这个传闻中以锱铢必较、绝不吃亏出名的年轻高手，并非别外洞天的一份子，依比雅不解问道：“他也是别外洞天的一份子吗？”
　　“不，应该不是，至少…以前不是，但毫无疑问的，从昨天开始应该…已经是了…”说到这里，辛黛语气转而神秘：“老不死告诉我，那卡罗此行，目的是索求逾限魔法里，综集五大元素最禁忌的那一式。”
　　“以洞主对逾限魔法的吝啬，一定立即驳回吧！”依比雅毫不意外的推测。
　　“这你就错了，乖女儿，老不死很爽快的把卷宗交给那卡罗。”
　　“怎麽可能！”依比雅更为讶异，如果记载属实，就算那咒文至今仍未被人百分之百翻译，施术者仅能发挥预期值的三成威力，但能量之可怕，依然足以轰掉十分之一个月球：“为什麽？一向对逾限魔法严加看管的老不死，为什麽会突然那麽大方且不计後果？”
　　踪靡族首酋喟道：“这一点，就是最大的迷团了……”
　　略为沉吟之後：“按照常理推断，那卡罗的目的，一定与老不死的利益相结合，否则老不死没可能这麽热心积极，但就算是知晓了这一点，想测论出那卡罗需要那一招的原因，仍是不太可能。”
　　那一招的威力太大了，除了拿来摧毁这个世界本身之外，用来对付这个世界上任何事物，都太嫌没有必要，而且：“那一招不是普通的逾限魔法，施术者和受术者都会受到波及，那卡罗指定要这一式，他坚决想完成某件事的决心，绝对不简单啊。”
　　“那麽……洞主有要求您配合任何事吗？”
　　“没有，不过孩子，我们必须做好准备，越大的事情，其可能利益也就相对提昇，所以，有两件事，是你接下来必须完成的阶段性目标。一者，把菊花剑法和超磁电融结合，完成我们一族传说中的剑技；二者，让貂瞳去寻觅适合的宿主，如果它能够拥有高度的行动自由，对我们而言将大大有利。”
　　“是，我会在最短的时间之内办好这两件事。”
　　辛黛点点头，微叹道：“第二件事待会儿可以先作，而第一件事，虽然越快越好，不过，後天再开始！明天拨空，去帮那个人上柱香吧！”言罢，又将女儿紧紧拥在怀里。
　　到了这一刻，依比雅终於明白，母亲态度之所以作一百八度转变的真正原因。明天就是那个人的忌日了，所谓触景生情、爱屋及乌，母亲并非变得爱护自己，而是藉由自己的某部分血缘去缅怀那个人，或许，现在从母亲的眼里看来，自己并非是依比雅，而是……张邵由的些许部分吧！
　　不过，虽然看透了这一点，依比雅却并不打算表现出失望，很早之前，在每个达不到标准的夜里，以及，在她武功还未及得上沃克，每次母亲不在身边，沃克趁她洗澡，闯进浴室说肥水不落外人，要帮她开苞亲上加亲的时刻，她就已经不对亲情，抱持任何希望。
　　尽管，仍旧会有些寒心，但是，绝对不会表现出来，绝对不会……
　　◎◎◎
　　“不用上来了，我下去找你！”
　　站在楼顶的梁图真，倾着上半身向楼下喊叫，然後与西恩说句拜拜！随即神轻气爽的跑下阶梯，要出门，当然得换个鞋子罗！所以，先回到家门口的玄关，正当他把拖鞋放进鞋柜，提出步鞋时，俊秀的日本少年从客厅踱出。
　　腼腆有礼的说道：“梁大哥，不好意思，可以耽误你一点时间吗？”
　　“无妨，需要我帮忙什麽？”单纯的男子绑着鞋带回应。
　　“是这样的，我……将要面临一个选择，但是，以前，我并没有什麽选择的机会，所以我并不是很擅长选择，可以的话，我想请教你的是，对於作选择这种事，你都是如何考量比较的。”
　　“好，我想我可以明白，那麽……你想听通俗面的，还是真切面的？”
　　“有什麽差别？”
　　“真切面的你可能听不懂。”
　　“那麽，哪一种比较接近真理？”
　　“真切面。”
　　“那我先听真切面的好了，听不懂再听通俗面的也不迟。”
　　“很聪明的想法，那我要开始说罗！这可是长篇大论，为了节省时间，我讲的时候别插嘴，等我说完你再发问，可以吗？”
　　克巳点点头，单纯的男子续道：“追根究底而言，你之所以会陷入抉择的困境，是因为你将各项条件拿来评比，理性的、情感的、意外的，或然率、四舍五入、交叉分析，这些方法，在条件利害相差悬殊的时候很好用，但是如果抉择的要素利害相近，这些方法反而令你陷入困境。所以，何不排除这些比较。”
　　“基本上，选择这种事其实是种错觉，你以为你有选择，但事实上你并没有，纵有再多选择，得到的结果仍然只有一个，你选了任何一个，就不能重来，永远都不会知道其他的结果。”
　　“感觉上似乎有很多道门通向很多条路，但你应该这样想，无论你开的是哪一道门，道路都只有一条，其他的道路对你而言都没有意义，总归而言，在那很多道门的後面，其实只有一条道路，重要的不是你选择了什麽，要紧的是你作了选择。这样，你懂吗？”
　　对於在条理中长大的克巳而言，要理解里米特那彷佛无尽回圈的思考逻辑，实在是非常困难，面有难色的歉道：“不懂，我还是听通俗版的好了。”
　　“看来也只好那样了，不过你得先回答我一个问题，上次你是怎麽决定不回日本的？”
　　“我……只是突然觉得，留下来比较好。”
　　“没考虑後果吗？”
　　“没有。”
　　“那就对了！如果考虑後果会让你难以抉择，便将之排除吧！就我个人认为，你不一定要做最恰当的选择，但一定要做出你最喜欢的选择。”梁图真问道：
　　“现在……还需要我说明通俗面的忠告吗？”
　　撩起额前柔丝，克巳微笑道：“应该……不需要了。”
　　哦！一点就通，真是很有领悟力，不过，就算他学懂了以己身的喜好去做人生选择，也不一定就能够轻松下决断。毕竟，能够完全抛弃所有束缚去下判断的人，几乎等於不存在。
　　以自己当例子，虽然拥有长远的心灵修行，前阵子遇到不知该如何是好的抉择时，同样也是苦思了几天。要分清楚自己喜欢的是什麽，本质上，其实又是另一个难题：“那麽，祝你好运。麻烦把外套递给我，谢谢！”
　　让晓蕾等太久可不是闹着玩的，告别了俊秀的日本少年，梁图真溜烟也似的奔下公寓阶梯，有一段时间没跟晓蕾在学校以外的地方同游了，这次趁着准备年度学生会议的前提之便找她出来喝咖啡，也算是场约会吧！呵呵！
　　顷刻间已经到达一楼的公寓大门，缓缓拉开破旧铁质门扉，冰寒的冷空气首先扑面而来，然後，学生会副会长聘婷端庄的美好身影映入梁图真眼帘。上半身穿着淡蓝色大领衬衫，下半身罩着深色窄裙，配合复古的棕色皮鞋，她看起来，就像是个董事长特别助理：“你很慢喔。”
　　得找个理由，否则自己好像有点差劲：“抱歉、抱歉，我的鞋子被西恩叼去藏起来，找了好久。”
　　“西恩会作那种事吗？”关晓蕾怀疑的说道。
　　“会喔！有时候还啃我的袜子。”原谅主人啊！亲爱的忠犬。
　　“是喔……”霹啪！突然之间，长虹贯日，古诗中被喻为不可能发生的冬雷震震，清楚且确实的展现在关晓蕾眼前，她望着天空奇道：“咦！怎麽搞的，冬天也会打雷？”
　　很明显，这大反季节常态的自然现象，是某只洁白灵兽无法原谅主人随口推托的抗议表现，梁图真扁扁嘴，推着关晓蕾讲道：“这有什麽好奇怪，你不知道地球公害严重，圣婴现象层出不穷吗？走了！走了！我们到咖啡厅去。”臭贱狗！真是不给面子啊！
　　“圣婴现象有包括打雷？”
　　副会长继续不解，但是单纯的男子并不想继续探讨，於是，在他的推促之下，两人慢慢的离开小巷，走出巷口的时候，关晓蕾向关东煮的餐摊微微含礼，而餐摊的老板娘也鞠躬回礼。
　　关晓蕾指着木制餐摊推荐道：“跟你讲喔！这里的东西很好吃，如果有时候你嫌麻烦不想煮饭，与其去吃速食，还不如吃她的关东煮，又快又营养，保证赞不绝口。”
　　“好啊！有机会我会试试的。”
　　梁图真感觉得到，明的老板娘是在看晓蕾，但暗地里，她全副的精神都在查探自己。要瞄就瞄吧！反正也瞄不出个什麽鸟来！长得帅的人才怕被看，自己这种说丑不丑，但与帅一定绝缘的长相怎麽会怕被人看！
　　脱离了巷子，来到大马路，他们常去的咖啡馆有两间，所在地理位置方向南辕北辙，单纯的男子得先选定一家，才能决定左转或右转：“要去哪里喝？逝水如斯？还是哥伦布？”
　　“逝水如斯，那里比较安静。”就听她的罗！两人往左转，那是与闹区相反的方向。
　　似水如斯座落於错综复杂的小街道里，附近大多是平民住宅，没有商业特区或者学校，缺乏客源成为店内安静的主因，对於店长而言，只要店内有一半的面积坐着客人，就是所谓的客满。
　　听起来生意不是很好，而实际上生意也的确烂得可以，但店长却从来没有发过半张传单，或者任何促销的活动抢救生意。似水如斯大概只是店长的兴趣，不是主要的经济来源，这一点，从店长把店面开在那种没有丝毫商机可言的所在便可略窥一二。
　　说远不远，但说近也蛮牵强，学生会的正副龙头无论如何也要走个十八分钟才能到达似水如斯，寒风呼呼的时候，走的越久并不一定能够使得身体逐渐暖活，反而越走手脚会越冰冷，尤其是，对於衣服穿得单薄的人而言。
　　两人一边前行一面愉快的交谈，关晓蕾白衬衫的领子被寒风刮的频频震颤，单纯的男子说了一个电视上听来的低级笑话，正经的副会长皱着丰润的鼻头笑了笑，举手拍打他的肩头教训他的低级。
　　虽然隔着衣服接触，但梁图真敏锐的感官，让他捕捉到晓蕾手掌冰冷的温度，这才注意到：“你怎麽穿那麽少？”
　　“早上有穿外套的，不过放在学校办公室了，还好，现在并不是挺冷，穿这样其实还过得去。”
　　“是吗。”单纯男子表情有些不悦，递手握住晓蕾冰到惨白的冰肌玉手：“看！这麽冰，还说不冷，这样很容易生病的。”
　　“…………”晓蕾没有回应，只是静静看着被图真握起来的手。
　　“我们别去逝水如斯了吧！那太远了，你会冻惨，直接在这附近找一家咖啡厅坐下好不好？”
　　“…………”晓蕾还是没有回应，依旧静静看着被图真握住，逐渐产生暖活感觉的手掌。
　　“喂！哈罗！我在跟你说话，你听到没有？”
　　“有，我听到了。”学生会的副会长终於有了反应：“我的答案是不，我要去逝水如斯就是逝水如斯，就算下雪我也要去，你有意见吗？”她面带微笑的讲述略带恐吓口气的言词。
　　“不敢。”
　　“那就继续罗！”
　　“如果你真的执意那样，那麽……”放开晓蕾已经恢复正常体温的手掌，梁图真迅速脱下外套，双手奉陈给学生会的副会长：“麻烦你把外套穿上。”
　　“我穿了，换成你挨冻，结果还不是一样，如果两个人有一个必须受冻，当然是没准备外套的我才对。”
　　“不一样，请你相信，我很强壮，非常强壮，把外套拿去吧！否则的话，我们哪儿都不去。”
　　“这是命令吗？”
　　“不，是请求。”
　　单纯的男子稳定捧着外套，端庄的副会长踌躇是否接下，寒风呼过，行道树落叶飘零，气氛僵固了一会儿，後者伸出一小段舌头作鬼脸，终於接过外套，大方的穿到身上。
　　梁图真体型高壮，普通女孩穿他的外套尺寸当然不合，不过那并不影响外套的价值，晓蕾的心头充满着近乎幸福的暖意。虽然图真说他很强壮，不过，她才不想让他证明，所以，她慧黠的脑海里，想出了一个能够让两个人都不必挨冻的好办法。
　　一把勾住他的臂弯，晓蕾俏脸微红：“贴紧一点吧！这样比较暖活。”
　　◎◎◎
　　午夜，店家歇息，游客熟睡，欧胡岛市区的街道上鲜有车辆。
　　一辆载着四名美籍大学生的银色跑车，从山路一直维持着高速驰进市区，包括驾驶在内，四名大学生都啜饮啤酒，後座的一双男女更抽起大麻，他们的情绪随着音响放出的疯狂节奏而高涨，崎岖的山路都无所畏惧，现在来到平坦直顺的市区大道，油门当然是踩到了底。
　　一百八、一百九、两百，时速表的指针缓缓扩大角度，驾驶的大学生精神上还无法获得相当的满足成就，他喜欢冒险，热爱刺激，只有在高速度下与身旁的女友接吻，才能让他得到最强烈的快感。
　　上次在两百二十公里的时候接吻，这次要破纪录，看着指针指到达他想要的两百四十，在继续踩着油门的情况下，驾驶的大学生伸手搂过身旁女友的後颈，强制女友把脸侧来，他用力的吻下去，喔！太、太、太───棒了！就是这个感觉，实在太完美了，没有任何其他的东西比这上这种感觉。
　　“嚓！”
　　高速行驶的跑车似乎撞到了什麽，不过那物体太小，以致於撞击声几乎听不见，四名陷入极度亢奋的美籍大学生没有任何感觉，今晚他们安然的回到饭店，两天候安然的回到家里，一直到五、六十年後，都不晓得，他们狠狠地将一只想横越马路的黑猫，撞飞六公尺。
　　厌厌一息躺在路肩，黑猫没有成为肉饼，但是或者也差不了多少，骨头全散，脑浆溢出，眼看绝对活不成，附近没有任何人能延续祂的生命，不过，却有灵兽能够保存他的肉体。
　　啼答……啼答……啼答…………
　　浓浓的灰雾弥漫街道，一匹比最黑暗的夜晚还要深色的独角兽，轻踢着步调出现在街道上，牠是为了垂死的黑猫而来，笔直的接近黑猫，打开灵识，牠直接与黑猫作精神对流。
　　“即将离开尘世的灵魂啊！吾名曰貂瞳，特来商借汝之皮囊，若汝愿意将皮囊让渡，即拥有一个要求的权利，可用以要求吾使用汝皮囊去完成任何事。”
　　“…………既汝答应了，便开出条件吧！”
　　“………吃一百条…鱼是吗………，好的，吾定当完成汝之愿望，如此，吾宣布契约成立。”
　　貂瞳所进行的这个过程，名曰夺舍，是高阶的灵兽由於外型特异无法在世间自由行走，与普通生物混成一体的方法。手续很简单，只要完成以上的沟通，让宿主开出条件，就能够进占皮囊。唯一要注意的是，借来的皮囊随时可以丢弃，不过，如果没有完成宿主所开出的条件，就永远没办法脱离那副皮囊。
　　眨眼之间，漆黑幽暗的独角兽不见了，原本摊在地上的黑猫像是吃了大补丸一般，颇具活力跳起，身上的伤痕全然消失，毛发挥发灰色薄雾，双眼的碧绿阴森到让人背脊发寒，牠已经不再是只普通的黑猫。
　　“等着吧，西恩，我会去找你的。”
　　仰头，跃起！黑猫融入了夜色。

　　第四回　年度会议

　　作为一个学生会会长，梁图真最讨厌的，是什麽人呢？
　　校长？老师？工友？不是，都不是，最令单纯男子感到头痛的，一直都是学生本身，先不提各个社团之间的经费分配，光是开学的时候收取学生会费就是一个麻烦，常常会有五、六个班级不缴，原因呢？如下：
　　“学生会费？我们为什麽要缴学生会费？上课用的到吗？对我的课业有帮助吗？还不是让你们学生会拿去吃吃喝喝而已。”
　　“办活动？我们不想参加！怎麽样？使用者付费，我们不参加就不用缴吧！
　　谁要参加你们的烂活动，我们宁愿自己去旅游。”
　　学生们的理由相当充分，校规里也没有规定学生一定要缴交学生会费，任学生会的干部好说歹说，最後始终站不住脚，所以，某个校友会会长的财力支持是必须，而让他在一些校园的大型活动发表演说则是必然。
　　言归正传，单纯男子真的非常讨厌跟学生们作纠缠，那是一种疲劳轰炸，可以的话，除非绝对必要，要不他都尽量选择能避则避，不过，逃得了多时，却逃不了一世，一年一度的年度学生座谈会，便是他无可避免的梦魇。
　　那不仅仅只是面对学生而已，事实上，他所面对的是学生代表以及各社团代表，这些家伙比普通的学生更难缠，口舌更毒辣，要求也更多，如果没有关晓蕾坐镇的话，梁图真宁愿选择缺席被人骂，也不要活生生的去承受唇枪舌剑，以他的口才，舌头讲到肿都不是那些人的对手。
　　“还有多久？”置身活动中心，坐在会长席的梁图真，看着学生会的人手布置会场，闲闲没事的问道。
　　而回应他的，当然是身旁忙於整理座谈会资料的副会长：“六分钟。”
　　“是吗……还足够护一生……”学生会长无意义的四处望望：“东西都准备好了吗？”
　　“放心，照我们昨天喝咖啡时讨论的那样作，就万事OK。”
　　“有那麽顺利就好了……”
　　喃喃地扁嘴，梁图真很怀疑今天座谈会的成功可能，他的担心并非杞人忧天，如果座谈会的内容与前几年没差异，那麽当然不会出什麽意外，可是，他们今天预备提出一项临时动议，修正校规中的环境整洁条款，将原先由校方聘请清洁公司的方式，改成学生自己动手打扫。
　　按照逻辑推理，这是间私立大学，学费贵的要命，至少有一半的学生到学校来会怀着捞本的心态，现在居然要他们付出劳力，想当然会掀起反对的声浪。梁图真和关晓蕾也知道这一点，不过，让学生自己动手打扫，是近年来教育部和许多大学的共识，旨在培养大学生们爱护环境。
　　综观幼稚园、小学、中学到大学，年级越高的学习机关，环境便越是脏乱，可能每个人的家里都很乾净，但是出到外头来却没有了公德心，大型活动结束，草地上留下的除了汗水之外，就都是垃圾。
　　为了唤醒大家的公德心，言教不如身教，让大家重温打扫的辛劳，应该是相当有效率的方式。所以无论如何，就算会被吐口水，梁图真和关晓蕾也决定要让这个规定正式运作。
　　六分钟的时间在不知不觉中流去，学生会的人手各就各位，倒茶的倒茶，带位的带位，拉开入口的门扉，本来没什麽声响的活动中心，随着大批学生和社团代表的涌入开始吵杂，四十五个社团、一百四十六个班级，每个单位来两人代表，总共三百八十二人。
　　这可不是很少的数目唷！一开始当然乱糟糟，六成的代表不知道自己的座位，四处乱走，随处乱坐，交谈的声音掩盖住司仪的麦克风喇叭，拼命的喊安静却根本没人理，这麽一耗就耗掉快十分钟，当所有的臀部都贴上椅子的时候，司仪终於才有了发号司令的机会。
　　不能免俗的唱国歌和向国父遗像行三鞠躬礼，然後，年度座谈会才真正开始，首先上场的，当然是会长啦！
　　“各位同学午安，这是我任内的第一次座谈会，如果各位对我的有所不满居高不下的话，应该也是最後一次座谈会，首先，我个人将为学生会在本学期实施的所有政策作总结，包括成功的也包含失败的，那麽……先来听听失败的吧！一共是五件，校园吉祥物、厕所绿化、以及……”
　　照着稿子，梁图真作了一次长达二十六分钟的学期报告，那并不困难，只要眼能看、嘴能读便搞定，有趣的是，很多项目他听都没听过，那使得他一边念，一边怀疑学生会是否真的有作那麽多事？
　　其实他并不需要怀疑，这些事都是货真价实的，梁图真之所以不知道，那是因为每件事都是关晓蕾去策划，交给干部分组执行，常常看到企划书太厚，就草草签字，完全不阅读内容的梁图真，要是知道所有的学生会政策，那才是很奇怪的事。
　　念完的时候口乾舌燥，而坐在椅子上的代表们也昏昏欲睡，单纯的会长喝下一口旁人递来的矿泉水，继续下一个流程：“以上，便是学生会在这个学期所有的建设，有疑问的人请发问。”他最讨厌这个部分。
　　代表们今天来等的就是这个部分，一时之间，就像是记者会那样，两百多只手掌举起狂挥，两百多张嘴喊着同一个字：“我、我、我、我、我~~~~~~~”
　　似乎应该准备个快问快答的抢答铃装置才是，自己哪可能看得出是谁先举手的，真是麻烦，要是点到後举的人，先举的仁兄一定会抗议……啧啧啧！不选也不行，随便啦：“呃……那一位，传统工艺社的邱同学。”
　　“社团经费应该是按人数分配的吧！为什麽同样是两百多人，我们社团的经费就比电脑社少五分之四。”
　　“因为按人数分配不是唯一考虑条件，器材的价格也是我们考虑的因素。”
　　这种问题也要问，传统工艺社整天就在那边玩木头、拼竹筷，原料去後山检都有，人家电脑社买硬体比你们买木头贵是理所当然：“呃……下一位……探索未知社的陈同学。”
　　“为什麽把我们的社团办公室移到地下室？”
　　“你们一个礼拜在社办待不到一天，出入方便与否干系不大，我们认为把教室让给需要搬动花卉的插花社，让他们不用抬重物上上下下，比较能发挥那间教室的使用价值。”
　　这个探索未知社是最不知所谓的社团，大部分的时候都爬到活动中心屋顶，围成圆圈念什麽心电感应的咒语，说什麽能够遨游无尽的空间，真是莫名其妙：“下一位，爱情动作剧研究社的毛同学。”
　　“为什麽没收我们的杜比轰天雷喇叭？我们看影碟不能听声音吗？”
　　“因为书香社和书法社抗议你们太吵。”要是一般的音乐也就算了，所谓的爱情动作剧指的是A片，这些人看A片喇叭开大最到输出功率，整间社团活动中心都被那些“唉唉唷唷嗯嗯呀呀！”给震撼。
　　“太吵你也不能没收我的喇叭啊！只有违反校规的设备你们才能没收吧，喇叭是合法设备，你们这样做，等於阻碍我们社团的运作，於法无据。”
　　“所以我们不是没收，而是交换，麻烦你们再等两天，我们帮你们订了同价值数量的高级耳机，後天就能到货。”这是最好的办法了，戴耳机你听到耳聋学生会都不会管你：“下一位……”
　　问题年年有，每年都很多，兵来将挡，水来土掩，单纯的会长遇招拆招，由於所有的指令都是关晓蕾裁决的，所以一切合情合理，梁图真的答覆也就无懈可击，要是当初处理事情的是他，那现在答覆可能就都是破绽了。
　　以几乎是一分钟一位的速度答覆疑问，梁图真已经料理了二十多个社团，但是接下来这个，恐怕就很麻烦罗：“下一位……篮球社的…康同学。”
　　篮球社的社长接过工作人员递来的麦克风，兴奋讲道：“嘿！终於轮到我了是吧！大家好，我是康凯！”一面说一边向四方挥手。
　　真是讨人厌的家伙，自我介绍个屁啊！谁不认识你这个王八蛋：“康同学，麻烦你说明篮球社的疑问。”
　　“篮球社没有疑问，梁会长。”
　　“那麽康同学你？”
　　“我？呵呵，没错！就是我，就是我有疑问，梁图真！我对你有疑问。”康凯毫不客气地指着学生会长说道：“为什麽你还有脸继续当学生会长？”
　　“我不懂你的意思。”
　　“装傻？没关系！那就让我来提醒你，两个月前，你偷女学生内裤的那档事应该还有印象吧，如果你不记得了，这边所有的人都可以帮你恢复记忆，我相信他们跟我一样记忆犹新。”
　　这讨厌的家伙葫芦里到底卖的是什麽药，梁图真微微叹口气，表现出一副无奈的模样：“如果你要讨论的是那件事，我认为没什麽好谈的，检方已经调查清楚，那跟我没有任何关系。”
　　“是吗？”康凯的头部抬的老高，以鼻孔朝向学生会长：“哼哼！你别以为叫别人去自首，就可以脱罪。”
　　这家伙怎麽越奖越离谱：“喂，乱编故事不用负责任的吗？”
　　“哦！”康凯拍掌大声讲道：“动气了、动气了！我们爱拿人家内衣裤的会长心虚罗！各位同学，看看他的贼样，你们告诉我，你们真的相信他不是内衣贼吗？你们能相信吗？”
　　“不相信、不相信、不相信！”
　　在篮球社社长发出问句的下一秒，他附近的几个班级代表同时出声，那配合恰当的准确程度，怎麽看也知道是串通的。本来有点火的梁图真，在看到这彷佛时代剧的场面之後，心头泛起一阵莞尔，这种事他也作的出来，真无聊的可以！
　　自己要是跟他计较，那也就太愚昧了：“你说完了吗？说完了请坐下，其他的代表还没质询完毕，请你不要浪费大家的时间。”
　　“哎呀？”康凯的口气像是古代知县：“好个不要脸的东西，你以为你三两句就可以含混过去吗？”
　　跟这种人沟通真累啊！单纯的男子捧手搓搓脸，再度叹气道：“康同学，如果你不是要提出有关学生会政策的质疑的话，那麽就请你不要再闹了，今天这个座谈会是大家的时间、大家的权益，不是用来提供你胡言乱语的场地。”
　　“梁图真，你不要再坳了，偷内依就偷内衣，没什麽大不了，是男人就给我承认吧！”
　　“承认、承认、承认、承认……”
　　好恶劣的家伙，自己说什麽他都当没听见，一直念着偏颇的台词，再加上他带来的啦啦队，虽然并未提出证据，但听在外人的耳里，没有什麽辩驳的自己，就好像真的站不住脚，所以无法跟他对辩。
　　“承认、承认、承认、承认……”
　　要比对方强势，要比对方大声，必须那个样子，才不至於让群众误会自己，可是，那种针锋相对、誓不两立的说话方式，就不是他所喜欢的。麦克风端在下巴，单纯的男子知道自己该脸红脖子粗的声明清白，可是话梗在喉咙怎麽也说不出口，他很迷惑，真的要这样叫嚣吗？这个社会为什麽比较相信会作秀的人呢？
　　“承认、承认、承认、承认……”
　　没错，那样的确不对，但这个社会就是这样，着重表面、忽略里子，谁说话大声谁就是老大，梁图真如果无法作出同样的行为模式，那他就注定失败，不过，还好！他做不到的事，有人能帮他办到。
　　“给我。”
　　麦克风从迷惑的单纯男子手上，转移到关晓蕾坚定的五指间，举手将左侧的发丝绕到耳轮之後，她丰泽水嫩的脸庞表露无遗，透着英气，更透着愤怒，她讨厌别人欺负梁图真，除了自己以外，没人有资格欺负梁图真。
　　“吵什麽吵！全部给我闭嘴，你们几个，你们是录音机吗？一直重复相同的两个字，这样很好玩吗？人云亦云，像是被操纵的木偶，如果你们还有一点点身为人的自知的话！就不要再继续无意义的喊叫，OK！”
　　一群人被骂的面面相觑，没有反驳的余地，康凯见苗头不对，出声道：“嘿！我说晓蕾啊……”
　　“住口！”但关晓蕾实在不想听他说话：“最该闭嘴的就是你，要毁谤人也请你手段高明一点，你当大家都是白痴吗？看不出来那些人跟你都是一夥？康凯啊康凯！人都有缺点，所以人尽量展现优点，可是你为什麽偏偏喜欢挖掘自己的缺点给大家看呢？你问问你的朋友，如果他们说的出你的优点，那麽母猪都能上树，请你停止自愚愚人，OK！”
　　脸色极端难看，康凯气的咬牙切齿，不甘示弱的反问：“你、你干吗护着他，你跟他是什麽关系，让你那麽挺他？”
　　“我不是护着他，我只是扞卫公理，这个叫做梁图真的三年级大学生，没有偷过任何一件内衣裤，如果你不相信，就去警局调纪录出来看，要是你不相信警察的调查能力，就请你自己去调查，有证据再来废话。至於我跟他的关系……”
　　语气顿了顿，转头看了学生会长一眼，关晓蕾双眸炯炯有神的说道：“他是会长，而我是副会长，我不挺他，还能挺谁呢？”
　　单纯的男子闻言，摇头失笑，会心的傻笑。
　　◎◎◎
　　比起大多数首酋死了换过就算的族类，月识族对於往生首酋连续九年的追思惯例，很明显是慎重许多也亢长了许多。
　　就像一般所认知的，太古遗族仅崇拜精灵，其他诸如祖先、伟人、佛祖、阿拉、或者上帝都跟他们没关系，而话虽如此，由於历史演变，总体文化吸收区域文化，习俗会随着时代作修改，所以，没有屍体也就没有坟墓的刀尊，勉强有一块神主牌可以作为精神安息以及供给後人追思朝拜的所在。
　　今天的月识族祭坛内好不热闹，全球的月识族人都赶来向张绍由的灵位行礼，不过张绍由的忌日并不是每年都有这麽大排头，今年比较特别，因为是第九年了，再不来表示一下，以後就不会再有机会。
　　既然人多，那光线也就要更充足，提供光亮的矿物较诸以往多了两倍，现任的月识族首酋端坐在主位的魔法阵，刀尊牌位隐隐泛着光芒悬浮在她的脑後，凡莉嘉坐在她的身边，如果没有意外的话，她们母女俩便必须在此坐上一整天，接受来客的行礼。
　　祭坛内三分之一的面积，也就是凡莉嘉母女俩所在的扩大区域，属於来客止步的禁区，每一位来追思前任首酋的月识族人，都只能站在其余三分之二的部分遥望刀尊灵位，不过世事无绝对，总有些例外份子。凡莉嘉母女的身前，便对坐着三位长者，它们是当今月识族阅历最深的长辈，自然可以坐入禁区。
　　三位长者中，位於最左方，现年八十六，来自澳洲的寇特说道：“一转眼就是九年，绍由已经去了这麽久，唉，想想真是可惜，他是我们一族中最能打的人，年纪轻轻就这麽去了，令人遗憾啊！”以牧羊为业的他，含下蓄积像刷子般的胡须，看起来还真是一脸羊样。
　　处於最右方的长者应道：“唉！茫茫天数，得失有定，祸焉福焉，冥界的精灵虽然要走了我们一族中擅长武斗的绍由，却还留下精通魔法的凡莉嘉，之於我们月识族的重要性，仍旧是有增无减。”
　　“宋长老谬赞了，小女不过懂得皮毛而已，哪称的上精通二字。”璐娜得体的回应现年八十一岁，来自香港的宋造对於凡莉嘉的称赞，当然，凡莉嘉自己也可以回话，不过，长幼有序，那毕竟没有乃母出面来得恰当。
　　“首酋你忒谦啦！呵呵！”
　　寇特感叹道：“最可惜的就是“九魂动苍生”了，当年绍由已经到达近一千年都没有人攀至的一刀七劲境界，眼看更可进军千古无人的一刀九劲，但偏偏他沉不住气，才落得个英年早逝的下场。”
　　九魂动苍生是刀章里最利害的一式，“并不是这样的。”宋造提出相反的意见：“绍由怎麽会是个沉不住气的人？我相信，他当初会毅然决然的出战，定是有我们所无法窥探的部分。”
　　“哦！宋老此言，似乎已经餐透了个中玄虚？”
　　“您误会了，宋造毫无见解。”
　　“宋老这样说就太见外了！人称您为本族第一谋士，若对当年之事有进一步了解，何妨公诸於世？”
　　两位长老的谈话，由唏嘘渐渐转为争辩，或许是地位崇高，完全没有理会亡者家属的感觉，一个劲的议论死者，这样的情形，死者的家属也不方便表达什麽，不过，置身正中央的另一位长老，可就相当不悦了。
　　“宋造长老和寇特长老，请你们自重，绍由已经不在了，人死灯灭，前尘往事一笔勾消，过去的就让他过去，这麽久了，还提来作啥？”
　　发言者是三位长老中唯一的女性，鸡皮鹤发，身材矮小，她的年纪和真名具皆不可考，月识族人见着她，无不恭敬的喊一声“姥姥”，也正因为来历神秘，在三大长老中，她的地位也就最为崇高。
　　但见她一句教训出口，两位长老立时噤声，不敢有任何抗辩。
　　“闲话便暂且按下，两位长老莫要漏了正经事。”月识姥姥续道：“璐娜，我们三把老骨头今天来，除了悼念绍由之外，还有其他要务，这一点，相信你应该不会感到意外吧！”
　　说不会感到意外便太莫测高深了点，璐娜的第六感晓得这三位长辈有事才登三宝殿，但重点是什麽，就不是那麽容易能得知了，所以，她只好碰碰运气：“姥姥指的可是太古的盟约？”
　　似乎月识族首酋的运气还不坏，姥姥肯定说道：“正是盟约一事，长久以来，我们一族守护着盟约，我们自以为肩负重责大任，但我们实际上并不了解盟约，只当作是造成兽血沸腾的魔咒，这一次，当你们成功的阻止兽血沸腾的时候，包括我在内的少部分族人，清楚感受到了盟约真正的功用，那是令凶残的太古族类得以转化成拥有文明的人类的伟大魔法。”
　　“不瞒姥姥，这些事璐娜也有所感知，盟约分离了人性与兽性，确实是伟大的魔法工程，遗憾的是留有兽血沸腾这个後遗症，导致残余的太古遗族偶尔不稳定，否则真的称得上是功德无量。”
　　灵识高超的月识族人多半拥有所谓通灵的异能，对於太古以来便守护着的盟约山壁感应尤其强烈，月识族的首酋和月识族的姥姥能够分享到里米特所触发的远古纪录，其实并不奇怪。
　　“但你不知道的是。”满头白发的老太婆认真讲道：“兽血沸腾不但不是盟约缔结的後遗症，反而是盟约必须的重要步骤，数万年前让人兽分离的效果只是初步，盟约的真正功用，在这数万年间才确实运行，维持人兽分离，吸收尘世戾气，又吐出尘世戾气，戾气或者还是戾气，但前後之间的内涵已经差之千里。”
　　“璐娜愚昧，请教姥姥，如果戾气仍然是戾气，那其中的差别在哪里，对於太古遗族的影响又是什麽？”
　　“差在野性，亲爱的首酋，盟约山壁一点一滴的吸收掉戾气中会让野性不受控制的成分，至於对太古遗族的影响，得在盟约崩坏之後，才能得见。”
　　“崩坏？盟约为何会崩坏？”
　　“这都是天数吧！我们一族针对宣泄戾气的设计，是以兽人当作媒介，照估算，谁也不会认为有人能撑很久，本来，我们的祖先就没有期望能够宣泄很多戾气，只要让戾气不至於爆发就好，可是你们找的人不知是何方神圣，居然能一次将所有戾气一滴不剩的宣泄，这导致了以戾气当作能源的太古盟约结构脆弱，而戾气累积到安全标准需要长久岁月，盟约已经挨不到那个时候了。”
　　“居然会演变至如此！？那麽，按照姥姥所讲，盟约吸收戾气中不当的成分，那麽盟约一但崩坏，那些部分会被释放吗？”
　　“不会，那些部分已经被消化掉了，盟约一但崩坏，现存的人类，将会获得兽的力量，但由於太古盟约的功劳，动物不会消失，野性也无法影响他们，所有地球上的人类，除了教廷是未知数以外，都将会变的跟我们一样，太古遗族又会重现於地球。”
　　“难道，这就是太古盟约的真正意义所在？”
　　“没错，太古的盟约不单单只是要人性与兽性分开，更要紧的是，当人性与兽性再度结合时，兽性将确保完全被人性给压制。”姥姥郑重说道：“说穿了，整个太古的盟约，是一次长时间的升级，让太古的族类保有力量，却永远都不会再陷入自相残杀困境的圆满升级。”
　　璐娜感觉天旋地转，这实在是惊人的事实，她思考了一会儿，确认问道：“对不起，姥姥，非是璐娜不相信您的说辞，只是，兹事体大，这些千古无人流传的秘密奥义，您是如何得知？”
　　“这一切都是机缘吧！前几日，我……”
　　正当月识姥姥要说明的时候，祭坛的入口处传来纷扰声。
　　“今日本族追思前任首酋，不欢迎其他族类参观。”
　　“请留步，再往前莫怪我等动粗！”
　　“把他轰出去！”
　　说话的都是首酋之弟古尔泰，今日他率领几个月识好手负责入口的保全，所以如果有人意图擅闯，便必须先过他这一关，而此刻的不速之客，便确确实实的作到了这一点，但听几声惨叫，古尔泰中年发福的身体从入口倒飞进来，撞开悼念的月识族群，直至三位长老的身後才停住。
　　寇特长老在月识族中，算是脾气比较刚烈的份子，大声骂道：“是什麽人大胆捣乱，报上名来。”
　　在月识族群聚的所在挑衅月识族人，而且还是外族力量将会受到压制的祭坛，其人不是不自量力的傻子就是不计後果的疯子，但他所展现的力量说明了他两者都不是，那麽，答案只有一个，来者是斗气顶尖的高手，这样的人，自然不会是无名之辈。
　　一个雄伟如山岳般的壮硕身躯，跨着大步伐踏入月识族的祭坛，每踏一步，便发出像是铁鎚桩击地面的声响，好不吓人，在他出言表明身分之前，回过气的古尔泰，重整身形站起，微喘的说道：“铜山倍达…”

　　第五回　先礼后兵

　　在起码不下三十人的月识族群注视下，满身肌肉的巍峨将卫，毫无表情的大方阔步前进。
　　此时此刻自己不适合出现在这里，这点他心知肚明，不仅月识族人不欢迎他，他来到这个国家的目的也与此毫无关联，但他还是来了，因为着他一生所崇尚的义理，因为着他和刀尊张绍由多年的交情：“既然公开场合追悼，又何必计较族群，本人不请自来，诸多失礼，还请各位海涵。”
　　匡啷一声！为展现该有的诚意，他将适才从古尔泰手里夺来的单刀扔至地面。不过可能是因为他脸上的面无表情，和神态的不卑不亢，所以弃刀的动作在他使来就没有丝毫善意，反而像是轻蔑。
　　所以寇特又怎么可能接受他的赔礼：“先伤人，后抱歉，拓旡将卫，你这个礼数，可还真周到啊。”
　　“晚辈没有恶意。”
　　“如果打人都可以算没有恶意，那么善意的定义，也就太广泛了吧。”
　　“前辈请勿得理不饶人。”
　　“哼！听听你那什么口气！？”蓄着山羊胡的澳洲老头子骂道：“就是岛田甚八亲来，也不敢这样对我说话，你一个小小将卫，失礼在先，还赶挑剔我老人家得理不饶人！”
　　“单凭将卫二字，我铜山倍达不敢的事便屈指可数，前辈您最好别再咄咄逼人，否则…后果自负！”狠话撂完，铜山倍达看向月识族首酋，和颜悦色说道：“璐娜，愚兄自知今日莽撞，但绍由和愚兄的交情你是知道的，今日无论如何，愚兄都希望能在他的灵位之前聊表心意。”
　　“铜山君，您的心意我能了解，可是…”
　　“跟这种人没什么好说的：”打断璐娜的柔性劝导，寇特长老满脸怒容，铜山先前的不敬言词委实让他大为震怒：“后果！？我老人家主持公道打遍天下时你都还在穿开档裤，无礼的东西，便让我看看将卫二字有何价值！”
　　情势急转直上，一场庄严的追悼会即将上演全武行，这叫璐娜如何是好：“长老，请息怒。”
　　对于首酋的劝告，寇特没有反应，倒是头顶戴着瓜皮帽的宋造，颇有微词：“此子目中无人的可以，今日若不让他吃点教训，我月识族颜面何存，首酋勿再替他好言，月识族不轻易惹事，但碰着了，也绝不怕事。”
　　两位长老立身同一立场，璐娜虽是首酋，却也无法命令他们歇手，此刻唯一的希望，只剩在姥姥身上。而当她把求助的灵波投射向姥姥时，却遭到了无情挡阻，灵波一丝也透不进姥姥意识，那意味着，表面上姥姥虽然不吭一气，但想法上，她与两位长老别无二致。
　　炮口一致向外，璐娜不难理解，铜山倍达在最不恰当的时候，以最不恰当的态度，作出最不恰当的行为，就像宋造所说，这事已经不单单牵扯一场追悼会的平静，还干系着整个月识族的颜面。
　　不过就算是这样，月识族的首酋还是不太愿意开打，如果口头阻止不了，那便亲身出击吧！自己活生生的挡在那里，这两个人说什么也无法动手了吧！就在璐娜有这样的想法，准备付诸实行的时候，身旁一直闭目养神，只有在姥姥诉说太古秘辛时睁过眼的凡莉嘉，按住了乃母的大腿，灵波开始传递。
　　【妈，别这样，一切都是铜山倍达自找，于情于理，你都没有必要作到那种地步，让长老们去处理吧。】
　　【这是你爸最后一次的追悼，演变成这样，太荒唐了！】
　　【不是那样的，妈，我相信，爸会很乐见的，他最喜欢…热闹了。】
　　女儿的几句劝言，勾动璐娜心湖荡漾，他是那样的人吗？转头望向悬浮的灵位，月识族的首酋忆起亡夫种种，不得不承认…似乎……的确是啊！那个最不像月识族人的热血青年，那个在云层厚密的日子里，为了观看深山里的流星雨，就算汽车抛锚，就算自己临盆在即，仍是背着自己横越十一座山，找到云层缺口观看流星雨的浪漫准爸爸……
　　是啊！比起庄严的场面，他一定比较喜欢这种热闹过度的场面吧！念及此，璐娜打消了阻止的念头。
　　经女儿提醒之后，才作出决定，这种妇人寡断的情形，出现在这位太古遗族中声名卓着的女性领导人身上，并非她铁娘子的封号言过其实，平常她不是这样子的，毕竟，今天是她亡夫的忌日，再有能力的女人，面对这种状况，也无法抱持平常心吧！
　　话说回来，最要紧的还是寇特的面子！在这么多同族后辈的面前，被一个外族晚生警告，这个老脸他可丢不起啊！
　　今天来是参加追悼，除非有不轨企图，否则谁会带家伙来，手边没有趁手兵器可用，别无他法之下，寇特只好运集斗气吸起铜山倍达稍前弃置的单刀，还没那么作之前他没想太多，只想赶快讨回颜面，但在那么作了之后，铜山倍达的一句话，才让他发现有点不太对。
　　“想不到堂堂月识族长老，竟是拾人牙惠之流，哼哼！”
　　意识到自己捡了人家不要的，寇特老脸微红，气势登时矮了一节，但如今骑虎难下，再把刀扔下顶多徒惹讪笑，一点意义也没有，愤而出刀：“我老人家属于何等层次，你马上便能明白，接刀。”
　　太古遗族间，在所谓的种族偏执之下，达坦爱用斧、庞煞爱用槌，丛游爱用鞭，月识族人如果需要用到兵器，基于此种惯例，通常不二的选择都是刀。寇特不是例外，以他的年纪，自小拿刀，浸淫刀道的时间已经超过七十年。
　　不过那并不代表他是个宗师级的人物，花的时间虽多，成果却差强人意，投资报酬率低的可笑，不仅刀章里头真正上得了台面的六式只懂一招，斗气更是停留在九级上不去。相形之下，拓旡族的四将卫，无一不是身经百战，练有兽牙的超脱级高手，这样的局势，纵使寇特拼上老命，失败的阴影依旧紧紧笼罩。
　　这些寇特都知道，活了那么一大把年纪，修为没有太多进展，人生阅历好歹也丰富过人，他知道铜山倍达在自己之上，若是于外头任何一个角落相遇，他都不会选择与之争斗，但这里是月识族的祭坛，一个能增福自己修为，压抑对手威能的好康所在，占地利之便，照他估计，他就拥有了与对方一搏的实力。
　　厚沌无比的刀势，再加上既不锐利也不霸道的刀气，寇特所发出刀招的堪用混浊浓稠四字来形容，光是用看的，旁人便油然升起一股沉压的感觉，彷佛地心引力渐渐加剧，身体越来越重。
　　“深雾重如愁……”铜山倍达认得这一招，叹气说道：“毫无刀意，徒具其形！如果亲身体会过绍由发出此招，你便会了解，这一招的精随并非在重，而是在愁。与那种深沉的忧愁境地相比，你这种无病呻吟的浓愁实在太无力啦！”
　　虽然被批评的很不入流，但寇特长老的这一刀凝聚了相当可观的压力，对很多人而言，这已经是难以招架的必杀技，绝非铜山倍达所言般没有威胁，但既然铜山倍达说了这招不够力，那么，他便必须以实际的行动证实这一点，如果嘴里说对方攻击无力，而手上却摆好防守架势，那也就贻笑大方了。
　　没有拿任何武器挡驾，甚至连手肘也没抬起，满头乱发的肌肉男直挺挺的以身体接刀。对于这一点，寇特显然完全不反对，但见他没有道出任何警告，手上的单刀毫不迟疑重砍下去。
　　“濮！”
　　一刀得手，没有产生任何应该的气场撞击声，月识族长老的单刀陷入七海澎湃身的护身水气，耗尽七十年功力的一招，不但难以对铜山倍达造成伤害，甚至还落至连刀都拔不回来的境地，一时之间，寇特委实又喘又羞，一度萌生找碗豆花喝下去，噎死自杀的念头。
　　“咿……喝！咿咿…………喝！咿……”
　　既然老头儿怎么也不肯放弃，拔的那么辛苦，看他可怜，铜山倍达索性放开气锁。本是一片好意，谁知寇特没有心理准备，拉着刀把摔个四脚朝天，不消说，这样的效果，无论在寇特还是其他月识族人眼里，绝不认为铜山放开气锁的动作，是出自于任何善意。
　　而铜山本人，亦不想解释开脱，望着刀尊的灵位，他缓缓叹道：“绍由啊！
　　你可知道，你走了之后，整个月识族，再无配用刀者。”
　　他说这句话时所怀抱的心情，完全只是感叹而已，没有丝毫恶意，但听在月识族人的耳里，纵使天性冷淡，无论如何，仍然十分的刺耳。
　　在场的每一位月识族人，除了有限几位以外，无不露出嫌恶的表情，若首酋命令他们立时围上去把铜山五马分尸，相信他们绝对非常乐意。不过首酋并没有发出那样的命令，一个字也没有，首酋没有发表任何意见，但，那并不表示其他人就不准作出任何动作。
　　在听到铜山感叹的下一秒，一位清丽淡雅的长发少女，表情虽则没怎么变化，肢体却起身离开了禁区。
　　※※※※※
　　从行李箱底翻出进行永世战争时穿着的那件学生衬衫，由于被压得太久，整体线条有些变形。缝补与阿姆雷特激战所造成的破损，剪除多余的线头，以最纯净的水分子冲刷，晒乾之后再细细熨烫，确定已经没有任何缺失之后，岛田克巳才正式将衬衫套上身。
　　站在客厅里最大的镜子前，俊秀的美少年缓缓整理仪表，将刚烫好的领子立起，然后摺齐，扣好袖扣，决定留在这个国家之后，他便没有再穿过这件衣服，对他而言，这件衣服所代表的，不仅仅只是一件衬衫那么简单。
　　在某一个层面来说，这件衣服便象徵着岛田家，当然，岛田家加诸于他身上的责任不会因为脱下一件衬衫而有所完结，但至少，当脱下这件衬衫的时候，他可以暂时的将对于岛田家的责任抛诸脑后，虽然还是不时的会想起该负的责任，但总的来说，感觉上是轻松了很多。
　　“唷！不一样喔！看来你对卖笑的工作越来越认真了。”大军刚回到家，手上提着一小包购物塑胶袋，本来他看到克巳并不会打什么招呼，不过今天克巳的打扮动作很是反常，引起了他揶揄的念头。
　　对于发色金银相闲少年的嘲讽，克巳没有加以理会，当然，前者也并不稀罕克巳给予的任何理会。
　　吹着口哨，大军随手将装有东西的塑胶袋丢到沙发上，好死不死，砸中了正沉迷午睡中的纯白拉不拉多犬，但听它一声惨吠，嗤牙裂嘴的骂道：“汪汪汪！死小孩，你眼睛瞎啦！看好再扔行不行。”
　　“抱歉，抱歉，不是故意的，下次绝对会注意。”跳到沙发上，大军一边顺着拉不拉多犬背脊的毛，一面赔礼说道。
　　“小心点嘛……”含浑抱怨一句，算是原谅了大军，西恩一向很好说话：“你买这什么东西，瓶瓶罐罐，大包小包。”用嘴叼开塑胶袋问道。
　　“这是什么你都不知道，真是老土，让我教教你。”拿起一罐类似杀虫剂的罐子，摇两下说道：“这是快速染发剂，喷两下头发就能够改变颜色，不过洗发精一冲就会脱落。”接着拿起纸盒包装的说道：“而这个，染上去之后就洗不掉，不过用起来比较麻烦，得先涂双氧水，颜色才比较染得上去。”
　　“染发？你还要染？金银两色嫌不够，要染到五颜六色啊？”
　　“不是嫌不够，而是嫌难看，有个女孩告诉我，金银两色在我的头上显得整个人很暗沉，所以啦！反正最近师父也没交代我作什么特别训练，闲着也是闲着，染染头应该没什么不对吧！”
　　“随你便，就是剃光头我也不管你，不过，暂时？洗不掉？你既然买了洗不掉的，又干吗买暂时性的？”
　　“因为我不确定新的颜色是否真的适合我啊，当然要试一下罗！”
　　“想不到你也有老谋深算的时候啊！”再用狗嘴翻翻塑胶袋，西恩吃惊问道：“这个！？这不是漂白水吗？你买漂白水干吗？”
　　大军理所当然的答道：“用来洗掉现在的颜色。”
　　“可是……这上面写洗衣用耶！”
　　“洗衣用的，洗头发就不能用吗？”
　　“我不清楚。”自己又没有拿漂白水洗毛的经验。
　　“反正都是漂白水，能漂白就好了。”
　　拉不拉多犬没好气道：“那你就尽管试吧！别怪我没提醒你，刺激性的化学物质与头皮接触，很容易造成秃头的。”
　　“拜托！我可是太古遗族耶！”大军觉得不足为惧。
　　“又怎么样，就算兽人生命力比一般人类强，头发的问题一样没有差别，条码头和地中海头的还不是大有人在。”
　　摸了摸拉不拉多犬的额头，大军拍胸脯说道：“你这只家伙就是想太多，无论如何我是不会秃头的啦！哈哈哈…”乾笑一阵，接着语气一转：“说了这么多其实啊，西恩，有一件事想请你帮忙，这件事非你不可，但是，唉！实在说不太出口啊！”
　　口气这么有礼貌，真是稀奇呐！西恩有不好的预感：“难怪最近天气那么冷，说吧！你还有什么不好意思的。”
　　“你真是地球上最大方的哺乳类，太感谢你了，那么…”说着，大军拿起短暂性质的染发喷雾剂，眼中闪烁不怀好意的光芒：“你知道的，我不太确定这个颜色染出来的效果如何，如果拿我自己作实验，连染两次我会觉得很麻烦，所以，西恩大哥，你洁白的毛发，借我用用吧！”
　　“开什么玩笑，不要！”拉不拉多犬断然的拒绝，它最爱惜的，就是那一身没有半根杂毛的净白身躯了，此事绝没有任何商议的空间，为免他死缠不休，西恩决定离开沙发，闪的越远越好。
　　大军拦在它的身前：“别那么小气嘛！这是可以洗的，我保证。”
　　“休想！”再度宣告没得谈的同时，拉不拉多犬敏捷跳地过对方肩头。
　　发色金相间的不良少年紧追不舍，软的不行就来的硬的，双手齐出，怎么也要抓住它，但西恩岂是易与之辈，如同羚羊般的轻灵动作，让阿姆雷特屡屡抓空，人犬之间展开拉锯战，从客厅到饭厅、饭厅又到浴室，就算西恩从气窗钻了出去，大军仍然没有放弃的念头，一人一犬往到户外展开追逐战。
　　这个时候，一直有心无心注意着人犬之间的克巳，结束了仪容的整理，收拾东西说道：“即使遭遇了不如意的事，天生乐天派的人，也很快就能复原过来，这一点，是没天份的人怎么练，也练不来的吧。”
　　确定了每一扇窗子、每一样电器、瓦斯、和水龙头都关好锁好，跟着，克巳也离开了梁图真的破旧公寓。
　　毫无疑问的，克巳今天花费在梳妆打扮的时间是过火了些，虽然他相当爱好整齐与乾净，但也正因为如此，不太可能把自己弄脏的他，一天当中，除了早晨起床之外，整天下来都不会再去照镜子，而今天之所以那么讲究，是因为，他即将要去见的那个人。
　　那个人对于克巳的仪容要求，一直都是在标准以上，单单只是不脏绝对不够，每一个小地方都必须一丝不苟。
　　出了公寓转入巷子，望眼过去，俊秀美少年知道自己要见的那个人，此刻就在双眼所及的那张木制餐车里。这个味道…调味料和食材比例的拿捏精准，木炭增温的稳定火侯，还是那么的完美啊！小林老师。
　　即便马上要见到的人令克巳相当紧张，但他的态度和步伐却没有任何失常，不卑不亢的走近餐摊，伸手揭开绘有波浪图彩的布帘，意料之中的小林老师，捧着笑脸向他深深鞠躬。
　　“拜见少主。”
　　“老师。”
　　由于身分有差，克巳不需要鞠躬，微微点头还礼之后，主动坐下：“本家的一切都还好吧！”这是他一直都在担心的问题，虽然本来并没有插手拓旡族产业和政策的决断，少他一个不会有什么影响，但拓旡族在太古遗族中树敌不少，朝夕之间可能产生的意外很多，克巳的担心很正常。
　　“实质上的运作没有问题，但少主您的出走，引起了内部高层诸多争吵，核心干部们提出立即将少主请回本家的意见，不过，包含首酋和大将在内的少部分高层持相反意见，所以决断迟迟不果，掀起很大的议论。”
　　爷爷和八树老师！？生命中对自己最严厉的两个人，竟可以不追究自己的任性，这真是太不可思议了！
　　小林老师看出他的讶异，微笑续道：“有关少主在外的一切作为，族里的情报网全都巨细靡遗的呈报，尤其是少主参与灵魂殿堂争斗的部分，首酋特别感兴趣，一读再读，连核心干部会议都可以省略，而缺乏了首酋的会议，即便再多人持相同意见也无决定权，直到五天前，首酋再度出席会议，接纳了大部分干部的意见，决定将少主您接回。”
　　“是吗…终于啊……”不过，爷爷到底是怎么想的呢！照他的个性，没道理拖泥带水：“只有老师您一个人来接我吗？”
　　“不，大将认为单凭我并不够，还有铜山。”
　　在四将卫中，之于克巳影响最深的是小林，而对待克巳最亲切的则属铜山，因此听闻山将卫之姓，克巳登时露出欣喜眉色：“喔！那么铜山老师呢？何妨请他出来一见。”
　　“不急，少主，只要你拒绝我，便能够见到铜山君。”林将卫语出惊人的说道。
　　“老师您的意思是？”
　　“虽然，铜山跟我的任务都是将少主请回本家，但基本上，只有在得到少主的首肯之下，我才会请少主您回本家，而铜山君，则不同，已经得到首酋充分授权的他，无论少主的意愿如何，就算强行动武，也要将您请回。”
　　先礼后兵吗……本家对自己也算给足面子了，俊秀的美少年明白点头：“原来如此，难为老师您了。”
　　“少主客气，真正难为的是您才对。那么……”舀起一碗清汤摆到克巳身前，香气四溢：“便请您给我一个清楚的答覆吧！”不愧是四将卫中评价第一的小林千岁，除了不浪费时间之外，话题也转换也流畅无碍，丝毫不会给与少主任何唐突的感觉。
　　双手捧起热汤，清啜一口，岛田克巳的表情严肃至极，目前为止，还未作出决定的他，此时的脑海里，不仅没有出现应该的汹涌翻腾，反而空前平静。爷爷的期望，老师的期望、族人的期望、滔天叉的期望……，每一种该考量的条件因素有秩序的在心底晃过，一面倒的告诉他，应该回日本。
　　可是，在他的内心深处，还有着一些没有理由支持，甚至难以言喻，但却异常强大可以称之为叛逆的欲望，驱使着他，要他别回日本。
　　他晓得，自己终将回去日本，但同时，他更相信，不会是在最近，他清楚的知道，自己还想继续待在这里。
　　如果考虑后果会让你难以抉择，便将之排除吧！
　　梁图真的建议浮现心底，既然自己是那样想的，便那么作吧！心绪抵定，克巳的表情恢复平时的温和有礼，缓缓说道：“老师，我想，我还是不回本家了……”深深一鞠躬，现在的他，不是尊贵的少主，只是一名学生：“让您失望了，真是非常抱歉。”
　　放下汤瓢，眼角有痣的妇人把双手放在身前，脸上没有丝毫负面情绪，欣慰讲道：“亲爱的少主，你怎么可能会让我失望呢？对小林而言，您就是完美的代名词！你作的任何决定，都不会有错的。”
　　“可是我让您的使命无法达成。”
　　“那又有什么关系呢！少主，尽管谐和也是美，但大多数的时候，美都是独特的，而且我的使命是请少主您回本家，并非一定要请少主您回本家，本质上我的使命其实已经完成，剩下的，就让铜山去烦恼吧！”小林老师恭敬说道：“少主请保重，铜山，可没我那么好说话！”
　　“老师……”

　　第六回　哲人已远

　　最近的自己，似乎越来越情绪化了！
　　逐步走到铜山倍达身前的同时，凡莉嘉的心底进行着最新的自我检讨，很显然，现在的她，是因为对方辱没月识族全体的一句话，而准备要作出反证。这样以牙还牙的动作，在一般人以及一般太古遗族来讲，可以说再应该也不过，但这个女孩子，并非一般人或者一般太古遗族，她是凡莉嘉，那个惜字如金、性情冷淡的……沉默凡莉嘉。
　　虽然旁人不认为她现下的动作有何问题，但凡莉嘉自己，已经开始对自己的动作感到疑惑。不该是这样的！为了避免再度激起任何纷争，现下的自己应该让铜山倍达行完礼，然後，於最短的时间内乾脆地送他出祭坛。
　　有那麽妥当的处理方式不用，去选择拔刀相向，这是何苦来由呢？自己为什麽会作出这种选择？又为什麽变的那麽情绪化？原来的自己到哪里去了？如果这就是所谓的转变，那麽，促使自己改变的，是什麽人又或者什麽事物？
　　就像是被猫给玩弄的毛线球，凡莉嘉的思绪乱成一团，没有方向、没有目标、更没有道理…………
　　“世侄女，有什麽事吗？”
　　不自觉间，凡莉嘉已经到达铜山倍达身前，那让她察觉到，现在似乎并不是进行精神反省的好时机：“铜山伯伯，得先向您说声抱歉，因为，凡莉嘉必须请你收回刚刚的那句话。”
　　这个听起来大不敬的提议，在铜山感觉，并不过分：“可以，但是，你必须要拿出有力的证据才行。”
　　就知道他会这麽要求：“没问题。”一个扬手，凡莉嘉消瘦的玉掌在她与铜山之间的虚空斜划，那是一记漂亮的手刀，尽管不具备无形杀气与有形刀气，但那记漂亮手刀的刀意，已然确确实实的传达给了铜山倍达。
　　好虚无缥缈的感觉，彷佛每一根神经都获得纾解，眼前的色彩丰富了许多，铜山倍达赞道：“了不起，真正了不起，这一招柔云轻似梦在世侄女手底使来，更胜当年的刀尊，青出於蓝，有女如此，绍由在天之灵也该含笑了。”
　　说着说着又开始感叹，接着续道：“不过世侄女，纸上谈兵和实战演练在效果上可是有着一小段差距的，仅仅如此，恕铜山伯伯还不能收回前言。”
　　“凡莉嘉了解，所以，铜山伯伯，当着我父亲灵前，我们便过个两招吧！”
　　“不，世侄女，你并不了解。铜山倍达此生不打女人和小孩，你两者兼具，虽然知道你的武功不俗，但很可惜，铜山伯伯没办法和你动手。”
　　“真的无论如何也不行？”
　　“无论如何也不行。”
　　“那麽……铜山伯伯，凡莉嘉恐怕得再跟你说声抱歉，因为，得要勉强你作你不愿作的事了。”
　　一声清叱，斗气爆发，凡莉嘉手刀又扬，这次没有承袭刚刚的和善，不但杀气刀气俱全，而且还霸道锐利的可怕。以铜山倍达的修为，一眼就看出凡莉嘉的斗气了得，自己要是扥大，或者就要在此间月识族的祭坛丢脸。
　　输了不打紧，但自己一生大小战役无数，每一场都尽全力去做，此刻如果因为原则的关系惨败，那也就太对不起以往的对手了！世侄女，算你有一套：“好吧！便让我试试，凡莉嘉你到底学到你父亲几成的刀法。”
　　也摆起手刀的架势，就在铜山倍达要破例和女人动手的当下，月识族的入口处，又进入了一名不速之客。
　　“喔喔！不是说追悼会吗？怎地运起斗气，敢在我老朋友的忌日捣乱，这种情形，我可不能坐视不理啊！”
　　宣言的同时，来人以大部分月识族人几乎看不清的速度进入祭坛，顷刻间，祭坛内的温度往下掉了两、三度。而他既表示不能坐视不理，也就是说，他将介入凡莉嘉与铜山倍达之间的战斗。而要破坏一场战斗，最好的方式，便是璀毁其中一方，抱持着那样的想法，来人所选择对付的，绝不会是凡莉嘉。
　　“大个儿，给我接招啦！”
　　沙哑的嗓音，冰寒的斗气，铜山倍达感觉自己必须转身迎敌，想也不想，他放弃了与凡莉嘉之战，毕竟，谁也可以肯定，凡莉嘉不可能在他背後出手。
　　“偷袭的鼠辈，我最讨厌人家在我身後出手。”
　　转身的动作结合扭腰，铜山倍达凝聚高浓度斗气的回旋勾拳击向来人，斗气碰撞，惊天巨响因应而生，不同凡响的力场爆发影响在场每一个人，除了长老和首酋以外，月识族的族人不是扶人就是扶墙，没有一个能站得住脚。
　　在大多数人都稳住身子之後，一副不可思议的景象在他们眼前展现。
　　“好拳！厉害。”
　　铜山倍达说话的同时倒滑八步，他竟然被击开！？这位以硬功了得，闻名於太古遗族的拓旡将卫，正面对决，从没听说过有人能占他上风，就连身负霸道灭元功的已逝别外洞天总执事亦不能！这个把他击退的人到底是谁？
　　包含两位长老在内，在场众人的心底都产生那样的疑问，於是大家的目光集中望向不速之客二号，穿着得体猎装，身段高挑，那是个相貌生的很不错的壮年外国人，只要看过一次，那电影明星般的亮眼模样便会深深印入脑海，但奇怪的是，这麽厉害又这麽帅气的高手，大多数的人都没有印象。
　　惟，月识族的首酋例外：“是、是约瑟夫吗？”
　　“这麽久没见，还能够一眼认出，璐娜，你永远是这般冰雪从聪明！”约瑟夫咧嘴笑道。
　　听闻那名嗓音沙哑的壮年男子承认他是约瑟夫，铜山倍达反应异常剧烈：“约瑟夫？阁下可是二十年前尊迫族第一高手“雪狮”约瑟夫！”
　　“那的确是我没错，你的声音很熟，我们认识吗？”
　　“岂只认识而已，月瑟夫，我是铜山啊！”
　　“铜山………铜山……………铜山倍达！你是秃子山？怎麽开始留头发呢！那麽有型！我都认不出来了。”
　　“喔~~~~~约瑟夫，好久不见了。”
　　“哦~~~~~秃子山，真的太久没见。”
　　两名先前才拼斗一拳的顶尖高手，现下演出久别重逢的戏码，彷佛交情浓厚的老朋友那般，他们张开臂膀，於众目睽睽，众人都还搞不清楚两人关系的时候，朝着对方迅速走去。
　　而当他们就要接触到对方的时候，变异抖生，收起感动笑脸，两人同时又狠又快的出手，磅的一声，拳头再度撞击在一起。
　　“当年的仇终於可以报了！你这只浑帐雪猫。”铜山倍达咬牙切齿说道。
　　约瑟夫淡淡回应：“果然还在记恨，秃子山，你真是太小气了。”
　　不用说，在场众人看的一脸模糊，这两个人之间到底是什麽关系，为什麽一会儿可以相拥抱，一会儿又拳脚相向。凡莉嘉也不外如是，这两名前辈真是相当奇妙的太古遗族，自已还是去问问母亲吧！
　　走回禁区，母女之间灵波又开始递回。
　　【妈，他们两个人到底好友，还是仇敌？】
　　【都是，乖女儿，他们两者皆是。】
　　【为什麽？可以说清楚一点吗？】
　　【约瑟夫、铜山、还有你父亲，少年时一同组队参加地下斗场的武斗会，他们三个可以说是很好的朋友。】
　　【那怎麽会成为仇敌？】
　　【这要从铜山君的发型说起，为了匹配昂藏身躯，铜山君以前都是光头造型，而雪狮约瑟夫，在我那一代的太古遗族里，是出了名的恶劣搞怪份子，非常喜欢捉弄人，有一回，他得到一种永不磨灭的颜料配方，配制成功後，趁铜山君重伤昏迷时在铜山君的头顶划乌龟，所以……】
　　所以，铜山伯伯才会留那种乱发。【…我想，我大概可以了解了………】
　　在月识族首酋母女灵波交流的那段时间里，雪狮和山将卫已经毫无章法，像是小孩打架般交换了不少拳头。两造同是身负高阶斗气的太古遗族，打起架来对於周遭环境的影响自是非若等闲！
　　“磅！”“咚！”“咚！”“磅！”“磅！”“磅！”
　　每一记拳脚的接触都发出吓人声响，而撞击时所激发出的斗气力场，更伴随着那惊人的声响深深撼动功力低微的月识族人，不少人已经开始口鼻溢血，这两个人太可怕了，就连观战也必须离的远点才行。
　　铜山倍达杀的眼红，颜面神经看起超级紧绷：“我要杀了你！我今天非宰掉你这只浑帐雪猫不可！”
　　“光说不练是没有用的。”比起对手，约瑟夫的表情就好看很多，当然，也有可能是因为他本来就长的比较帅的缘故：“傻大个！从以前到现在，你有赢过我半次吗？没有嘛！所以说你不是对手啦！怎麽可能杀的了我。”
　　两位太古遗族顶尖高手的对击越发剧烈，不仅围观的人群受内伤，便连祭坛本身都开始出状况，不知何时开始，一道道裂痕随着他们的拳脚产生，这样下去不得了，功力到了他们这种境界，祭坛的效果有跟没有一样，别说压制，祭坛本身的自保都是个大问题。
　　要阻止这两个人，单凭眼下的人手绝对不够，凡莉嘉只有使出传统的老办法：“两位伯伯，劳烦你们出去打行吗？我父亲的灵位快被震垮了，那应该不是你们此来的目的吧！”
　　也不知他们有否听见，老实说，拳脚碰撞的声音比凡莉嘉的呼喊要强得多，其声势之浩大，便连站在凡莉嘉身边的月识族人，都听不太清楚凡莉嘉在叫什麽。但高手就高在这一点吧！逐渐往入口处打过去的现象，很明显的告诉凡莉嘉，他们已经收到，并且开始执行。
　　当他们打出了祭坛，拳脚对击的声音逐渐远去，凡莉嘉环视周遭，许多族人倒卧在他们自己口鼻溢出的紫色血泊之中，寇特长老似乎发作了气喘那一类的疾病，宋造长老和舅舅正帮忙他老人家顺气，姥姥与母亲无视这一切，神色凝重的进行对谈。
　　“爸，这最後一次的忌日…很不错吧！你一定很高兴。”望着悬浮的灵位，凡莉嘉微笑中又带点无奈讲道。对於族人的脆弱，她虽然忧心，却也没有办法，月识族，本来就不是支武风旺盛的族类。
　　◎◎◎
　　月识族祭坛位於春秋纪念堂的正下方，现在的时间接近傍晚，雪狮和山将卫这两位太古遗族里的第一流高手，除非暂停一下布置断层，否则便得当着许多参观民众的面前大展拳脚，约瑟夫乃胆大包天之辈，区区活现世怎麽难得倒他，但铜山倍达就没那麽自由了，身为四将卫，他所受到约束可见一斑。
　　所以，出了祭坛以後，山将卫主动喊停，本来是打算设置断层之後继续战，不过这一停下来，意气过去，铜山倍达想起自己的任务，如果认真与现下的对手一战，那麽後果堪虑，无法完成任务的可能相当大，还是作罢吧！今时今日绝非了断恩仇的好时机，所以，这场老友对老友的老友战争，至此无疾而终。
　　找了一处凉亭休憩，既然手不能动，嘴巴好歹也要臭他一臭：“你老啦！约瑟夫，我说停你就停，真是听话啊！”当年的雪狮可不是那麽悉听尊便之辈，一意孤行是出了名的。
　　“是啊，哪比的上你老兄年轻？”约瑟夫辛辣回应：“以前秃头，现在返老还童长出了头发，真是羡煞旁人。”
　　“狗娘养的！你为我这是拜谁所赐。”
　　“我罗。”约瑟夫一点也不介意的承认：“当年我们获得优胜的时候，绍由和我都收到不少香吻，以及成群女人献身，唯独你孤孤单单的捧着优胜奖品，你以为是何缘故？就是因为那颗大光头在作祟。所以你还不快感谢我，看看你，这个落魄的发型多帅啊！我敢说，一定多了不少女人缘吧！”
　　铜山倍达想了想，还真的被他说对了，自己後来的确受到不少青睐………不对！不对、不对，这老小子满口胡邹的功力一点也没有退步，差点就被他洗脑要感谢他：“我呸！你少给我转移焦点，什麽女人不女人，我没有女人缘说穿了还不是你的错！”
　　“想起来又是一件恨事，当年追求我族少女，你给我出的是什麽馊主意，要我半夜翻墙过去，还说是参考经典书籍才研究出来的好办法，害的我给人当作图谋不轨，不但那名少女从此与我保持距离，消息一传开，有好一段时日，各族少女看到我都跟看到色狼一样，你说！是哪一本经典会教人翻墙求爱？”
　　约瑟夫强忍笑意：“西厢记罗…”
　　“去你的。”这样说来他还真的头头是道，自己别翻旧帐了：“总之，我最喜欢的还是以前那种发型，俐落又乾净，现在这种发型，武斗怕被人抓住，天气热的时候又闷的要死，还敢要我感谢，你的良知是被狗吃了吗？”
　　“唉！这是审美观的问题，以你的身手，这种发型打起来才够酷啊！”
　　“信口雌黄，狗屁不通，你的废话说完了吗？和你待在一起，我的手脚就快要控制不住了，为免事情闹大，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”言罢就要走出凉亭，这是目前对於双方最好的方法。
　　“等等。”
　　收起嘻皮笑脸，约瑟夫的面孔回复冷峻，有件事他必须搞清楚：“绍由……是怎麽死的？”
　　“你不知道？怎麽会！”
　　“我与世隔绝了……很长的一段时间，无法得知外界信息。”
　　“这样吗……难怪连别外洞天都找不着你。”铜山倍达停下了脚步，目光转望向春秋纪念堂的广场，今天不是假日，但还是有人放风筝，虽然寥寥可数，但似乎都是好手，风筝线好大一捆，看得出来比普通人用的要长很多。
　　看着风筝不停地往上空爬昇，山将卫淡淡回答雪狮疑问：“绍由他…三度挑战大将之後，回到这个国家的当晚再起不能，隔天，便去了。”语毕将辽阔的步伐迈开，这回是真的走了，谁也不可能再叫得住他。
　　严寒的视线目送山将卫离开，然後转向山将卫先前凝视的方向，约瑟夫也开始观察放风筝的玩家。两位顶尖高手先後都注意风筝，非是两人拥有共同兴趣，而是，刀尊在世时最喜欢的消遣，便是放风筝。
　　看到风筝，无论雪狮还是铜山倍达，都会不自觉的联想到刀尊：“为什麽…为什麽这麽想赢八树？得到璐娜的你，比我们都幸福的你，干什麽一而再、再而三的挑战不可能，这种结果，就是你要的吗？”
　　“什麽？你没有放过风筝？走走走，我教你去。喂喂喂！不是那样啦，你不能那麽用力，你要顺着气流，看吧！风筝破了。我认为啊！做人就要跟风筝一样，藉由同级气流的辅助，攀升至更高层，不断的向上挑战，进步是没有极限的，只要我活着一天，就要不停的向上挑战。”
　　回忆着少年时的片段时光，约瑟夫眼神蓦然一紧，看准春秋纪念堂广场里飞的最高的风筝，屈指弹出碎冰，那距离他最保守估计也超过五百公尺，但并不是问题，嚓！风筝线应声而断。
　　在空中失去控制盘旋两圈，断线的风筝远远飞走。
　　◎◎◎
　　答覆完该答覆的问题之後，俊秀的美少年在日式餐摊逗留一会儿，然後回到破旧公寓打包要卖的银制饰品，今天还没做生意，虽然时间有点晚了，但克巳不想破坏日常作息。再度走出巷子时，日式餐摊已不复见。
　　没必要的事就不用继续，完全符合小林老师追求完美的个性。据她所言，两天之後铜山老师会在市立棒球场等着自己，去或留，就端看自己的表现了！
　　嗯……这绝对是一个值得担心的问题，当然，自己不需要杀死铜山老师，可是，要战到令他放弃带自己回日本的地步，似乎也并不是很容易的事情，若自己配合滔天叉的威能，理论上该办得到，只是铜山老师没道理会不带兵器，在平等的条件之下，自己能和他战成平手吗？
　　这天下午还有晚上，克巳摆地摊的过程，就在思考战略的时光中过去，尽管苦思良久，却没有突破性的收获，拖着疲惫的身子回到破旧公寓的时候，打开门第一个入眼的，是毛发依旧洁白的拉不拉多犬。
　　“回来啦，今天生意好吗？”
　　“这个，我没什麽注意。”岛田克巳打趣说道：“很高兴见到你还是白色的，西恩，老实说，在进门之前我还真有点担心。”
　　拉不拉多犬鼻孔出气，嗤道：“哼哼！好说好说，怎麽可能让那个不良少年得逞呢！”
　　“阿姆雷特呢？不会去找梁大哥当试验品吧？”
　　“他没有那麽不自量力，事实上，他决定放弃试验直接染，躲在浴室弄头发已经快五个小时。”
　　“那听起来很不错。抱歉，这个麻烦你。”
　　请西恩把装有银饰的布袋咬去房间，克巳在玄关脱完鞋之後，才走进客厅。
　　下午开完学期座谈会议的梁图真，正坐在沙发上观看肥皂剧。
　　“辛苦了，一切还好吧！”单纯的男子礼貌性问候。
　　“大部分还算可以，一切的话就太夸张了。”
　　“我傍晚回来的时候注意到那摊关东煮不见了，你的事情处理好了？”
　　俊秀的美少年无奈道：“也只能说是部分，口头谈谈而已，真正要了结，得等到两天之後，才在手头见真章。”
　　“所以还是要动武？”梁图真皱起眉头：“那真是太遗憾了，需要我帮忙吗？请不要客气。”
　　“不，谢谢大哥好意，请让我自己解决。”
　　“嗯，我能了解。”
　　微笑之後，单纯男子的目光回转电视，肥皂剧已经开始唱片尾曲。拿起遥控器，梁图真进行转台，由於装置有线电视，所以他们大约可以收看八十个频道左右的节目，萤幕一格一格的跳动，始终没有转到想看的节目，萤幕继续跳动，将所有的频道重复浏览两次之後，梁图真决定放弃。
　　遥控器丢给克巳：“你想看什麽，我跟着看吧！”
　　不置可否的接受，俊秀美少年开始按动遥控器，萤幕又开始跳格：“梁大哥你，有什麽好事吗？”
　　“看得出来吗？”
　　“相当明显，您似乎笑的合不拢嘴。”
　　“哦！有吗？这我倒是没注意，呵呵！”梁图真尴尬说道：“嗯！没错，今天真的是不错的一天。”
　　“可以把大概分享给我这烦恼之人吗？”
　　“那就很抱歉了！不是我小气，而是不知从何说起，有些事情之所以让人感到喜悦，只是在於感觉不错而已。”
　　“大哥您的说法总是那麽偏向意识型态，让人难以理解。”
　　“相信我，我也不想的。”
　　单纯男子和俊秀少年融洽的交换意见，不自觉间，电视萤幕的跳格没有停过，浏览八十个频道的过程一直重复着！那样的情形，让一直盯着电视看的拉不拉多犬，非常之不爽。
　　“喂！你们到底看不看啊！遥控器给我。”一双狗眼被快速跳动的画面所刺激，西恩快要热泪盈眶。
　　当拉不拉多犬得到遥控器之後，电视终於得以定频，这个时候，浴室的门被拉开，似乎有人刚洗完澡，腾腾的蒸气涌出。
　　“我成功啦！你们快看，帅不帅，够不够劲？”
　　两人一犬转头看去，白茫茫的一片蒸气缭绕里，大军上半身赤裸，下半身围着浴巾，一副颇为智障的咸蛋超人姿式站立，光是看到这里，已经让两人一犬额头划下数道直线，有点看不下去。
　　“帅吧？超劲爆的啦！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　而他想要展示的，当然是刚染好的新发色，强忍着不想看的冲动，两人一犬耐着性子往上看，那是与先前的金银相间天差地远的整头银白，这、这该怎麽评论呢！或者，是比本来的清爽，但一个十几岁的少年，弄得满头白，好像也不是怎麽值得称赞的事。
　　便在两人一犬烦恼该如何给评价的时候，大军由於自己成为瞩目的焦点，所以感到很兴奋，笑声越来越用力：“哈哈哈哈、哈─哈哈哈、哈───哈哈哈！”那剧烈的喉咙活动牵引横隔膜，肚皮一阵抖动，围在下半身的浴巾毫无预警的骤然掉落。
　　於是，发色刚刚成为银白的不良少年，得到了两人一犬异口同声的唯一评价───“先把裤子穿上吧！”
　　阿姆雷特红着脸躲回浴室，两人一犬笑的开怀，其中，岛田克巳笑的异常开心，能与这些人生活在一起，真是太有趣了！
　　无形间，阿姆雷特的窘状，加深了岛田克巳继续留待此地的决心，不过，若是知道这件事，前者，一定会火冒三丈吧！

　　第七回　暧昧关系

　　人性是善变的，除了因为人性过於容易扭曲之外，更因为能影响人性的因素太多，环境、情爱、人际、事业，任何一个因素都能够轻易改变人性的本来面貌。很多时候，你以为自己很了解一个人，後来却发现与事实出入很大，先别急着生气，可能并非是你受到欺骗，而是那个人产生了转变。
　　人性的转变可能在一朝一夕之间，但在那之前，绝对会有着所谓的徵兆，很多人能可能觉得并没有，但的确绝对有，只是那些徵兆太过渺小微妙，使得人们很容易忽略。
　　对於那些不明显的徵兆，据说，女人的第六感最为敏锐，当然，那也可能是女人神经质的错觉，但是就关晓蕾而言，她就十分有自信，在她所认识的每一个人里，只要有人身上有任何不对劲，她都能够第一时间察觉。
　　一直以来，关晓蕾都是那麽以为的，不过，现在，她却开始怀疑自己是否真的那麽有监赏力。
　　她是个聪明的女孩子，所以知道她不可能了解单纯男子的一切，但至少，单纯男子在学校的所有，都应该在她的掌握之中，以往她都是那麽认为的，但就在今天，这个认知被打破了。
　　而裂痕，是从早上开始产生……
　　◎◎◎
　　为了感谢昨日年度学生座谈会上，副会长仗义执言的站台，梁图真起了个大早，邀关晓蕾共进早餐。既然是感谢请客，当然不能请太没诚意的东西，不过，早餐嘛！要找到很贵的也非常困难，所以最後还是选择高级一点的咖啡厅，吃些松饼、千层面什麽的。
　　一顿吃下来，花费是一般汉堡、烧饼的三倍，不过气氛典雅，两个人进餐兼聊天，这个钱花的值得，只是很多时候，单纯男子对於时尚消息所知的贫乏，惹的关晓蕾哭笑不得。
　　“最近晚上都看什麽节目？”
　　“雪地里的星星。”
　　“雪地里的猩猩？”梁图真想了想，这个剧名好奇怪，猩猩不都是生活在亚热带吗？雪地里……难道是白毛猩猩！推测道：“丛林冒险影集？”
　　“…………”关晓蕾无言一会儿：“不，是偶像剧。”
　　“哦！”猩猩也能当偶像？
　　尽管还是搞不太懂，但从对方的表情里，单纯男子感觉的到自己的想法与实际相差甚远，还是收口免得太丢脸。看看表，时间也不早了，用餐告一段落，学生会的正副龙头连袂离开高级咖啡厅。
　　学校离此处只相隔两条街，他们不用坐车也能到，走向学校的同时，关晓蕾向梁图真提醒今天的流程，基本上，他们今天请了公假不用上课，整天的时间要拿来训练学生会的新血。
　　当然，那可以交给二年级的学生去做，但是关晓蕾不放心，她不希望在自己昇上四年级不管事之後，自己所建立的有效率学生会後继无人，二年级里没有她看的上眼的继任人选，所以只好向下紮根，在新进的学弟妹里头寻觅。
　　而既然关晓蕾有那样的意愿，梁图真也就不好意思继续躲着享清福，虽然训练新生他不拿手，但认识认识学弟妹也不坏，最要紧的是分担晓蕾的一些杂务，经过年度学生会议的洗礼，他越来越有自己没什麽用处的感觉，好歹自己是个男人，就算没办法让晓蕾轻松，但起码也不要让她太累。
　　昨天收拾学生座谈会的时候，拿起年度总结的资料报表，才发现学生会几个月来搞了那麽多企划，光是接洽周边协力就很麻烦了，而自己仅仅晓得其中部分，至於其他自己完全没感觉的地方，不用猜，就知道是晓蕾在出力。自己真的太过分了，把事情都丢给她，没错！是她害自己坐上这个位置，没错！自己不是个普通人，自己也有太古遗族的事要忙。
　　但那些都不足以成藉口，说到底，自己真的没办法扛起学生会的责任吗？不至於！绝对不至於，现在开始可能有点晚，但总比没开始的好，自己要想办法作个名符其实的学生会长，再也不要让晓蕾一个人完成所有的事，如果她必须把学生会的杂务带回家处理，那麽自己也绝不会闲着，自己已经闲太久了。
　　进入学校，两人直奔学生会议室，新进的学生会成员已经集合完毕，坐在会议室的空心肠方桌前等着他们来到。
　　“感谢各位同学的热情参与，本年度的学生会新血人数可说是历年之冠，你们放心，今天这个新血训练没有任何剔除的用意，在今天结束之後，我们学生会的干部会依照你们每一个人的表现作评估，然後以此为依据，将分位分派到适合的组别，好，现在我来说明一下今天的训练的项目………”
　　关晓蕾滔滔不绝的讲述，一共分为缘起、技能、合作、检讨四个阶段的新生训练，仔细的告诉新血们每一个阶段对他们有何意义，以及评估标准是如何的客观，当讲解结束，就该是学生会长精神勉励的时候了。
　　“现在我让会长跟大家说几句话，梁会长！”
　　“……………”坐在一旁的单纯男子没有反应。
　　“会长？”
　　“……………”这时所有人都看着他，但他依旧呆呆的不知道在想什麽，那使得关晓必须伸出手推他肩膀，终於让他有所知觉：“啊！？什麽事？”
　　贤淑副会长一字一语的讲道：“换、你、讲、话、了！”
　　“哦！没问题。”单纯的男子脸上一阵冷汗，在还没走进会议室之前，他感觉到熟悉灵波，心下有底，但走进会议室还是吓了一跳，凡莉嘉居然也来了！？
　　她又想干吗？好不容易轻松一个多月，不会又有麻烦吧！
　　翻翻新血名单，的确有张语默三个字，这代表她不是有事找自己，便是真的来参加学生会，无论何者，对於梁图真而言都不是好事，前者辛苦不用说，後者会落到常常跟她接触的境地，想避都避不掉。
　　“希望各位今天都能够尽最大的努力做好每一件事，谢谢。”
　　很捧场的，梁图真真的只讲了几句话，他不想被凡莉嘉的视线注意太久，再翻翻新血名单，熟人还不止语默，资优生顾允乔和她的朋友小美也赫然在列，梁图真抬起头，那两个小妹正对着他笑。
　　◎◎◎
　　早上要进行的两个阶段分别是缘起和技能，所谓缘起，也就是来参加学生会的原因！俗称的自我介绍，总共五十二位新血轮番上阵，每个人最少两分钟，最多五分钟，评估的干部们会按铃提醒时间，第一次铃代表两分钟过了，第二次铃则代表立刻下台。除了名字和参加学生会的原因一定要说之外，其他兴趣、经历、甚至笑话要讲什麽都随便你，没有太多硬性要求。
　　“我的名字是林大同，林是林大同的林，大是林大同的大，同是林大同的同，我相信世界以我为中心，我参加学生会的目的是要作会长，而且我一定会成为会长，如果我没有成为会长，那就没有人有资格当会长，学生会在我的推动下，将会成为强而有力的组织，学生会想做什麽，学生们就得配合什麽，要是学生们敢不配合，就通通把他们校规处置。我告诉你们，我敬佩的伟大元首曾说过，军人和学生不能有太多自由………”
　　“………我…………我………我的名字叫王………淑、淑娟，我同学说………我的胆子太、太小……，所以我来参……参加学生会…希望能够把胆子练大一点…………呜！你们不要看我……把头低下去！求求你们…………”
　　“我的名字是廖国豪，我今年十八岁，我不抽烟，也不喝酒，更不打牌，我从小就是品学兼优的好学生，我国小毕业拿市长奖，国中毕业也拿市长奖，高中毕业依然拿市长奖，我爱我们的学校，所以我来参加学生会。只有参加学生会，我才能为我们的同学服务，要知道，施必受更有福，轻视一块钱的人，有一天必为一块钱落泪，学校是我们的家，学校是我们的父母…………”
　　“我性钱，钱家昌，老实说呢！本少爷并不是很想参加学生会，但是我家里的死老头跟死老太婆，毕业後要送我去外国读研究所，叫我有个参加学生会的经历比较好申请，所以我才来的，别指望我会常常参加学生会的活动喔，我有三间上柜公司要管，一分钟几十万上下，今天来不知损失了多少钱…………”
　　缘起阶段如火如荼的进行，学生会的干部们瞠目结舌，今年除了是新血最多的一年之外，更是奇怪家伙最多的一年，独裁的、没胆的、草包的、有钱的，什麽人都有，那使得关晓蕾不禁对於踢掉几个人的事重新考虑。
　　至於梁图真认识的几个女孩，则作出以下的自我介绍。
　　“学长、学姐，以及各位同学，大家好，我是企管系一年级丙班的顾允乔，你们可以直接喊我乔。来参加学生会，我是抱持一种学习的心态，在社会上，工作能力固然很重要，但人际关系更要得，我相信在学校的所有社团里，没有任何一个，能比学生会接触更多的人事物………”
　　资优生的自我介绍很中肯，她可以说的更好，但这样已经很得体，而她的好朋友小美的自我介绍，便稍嫌太单纯了些：“我的名字是陈明美，乔要来参加学生会，所以我也来参加………”
　　最後是荣获年度新生之花的消瘦美少女，梁图真虽然很怕她，但另一方面，也很好奇她会作出什麽样的自我介绍，以她那种沉默是金处世态度，要说上个两分钟，技术上恐怕会很有问题！
　　“我是张语默，就如同我的名字，我不是很喜欢说话，也讨厌没有意义的聊天，参加学生会没有特殊理由，我不想交男朋友，刚刚在下面传纸条给我的几位男生，请你们不要再烦我。”
　　哇！偶像，好有魄力唷────！真是令人赞赏啊！不愧是凡莉嘉，单纯男子差点不自觉的给她拍拍手鼓励鼓励。
　　五十二个人的自我介绍耗费近两个小时的光阴，关晓蕾谢谢大家的配合，并且宣布休息十五分钟，由於非常担心凡莉嘉会来找自己说话，所以单纯男子的注意力没有离开过凡莉嘉，直到她如同其他人那般走出会议室休息，梁图真才放下一百二十个心，专议汇总手头所有干部对於新血的阶段性评估。
　　“你觉得那个新生之花表现的如何？”关晓蕾一边评估一面说话。
　　梁图真肯定道：“印象深刻，真正作到人如其名。”
　　“我也有相同的感觉，在此之前，我还以为她只是空有漂亮外表。”
　　“呵呵，常也有人告诉我漂亮的人都是花瓶，但……”梁图真斜睨着副会长说道：“每次看到你，我就觉得那个理论错的可以。”
　　“巧言令色。”关晓蕾笑着回应。
　　微妙的气氛渐渐舒展，单纯男子觉得自己和晓蕾之间关系越来越美好，而就在他沉浸在那样的幸福里时，新血之一的女孩悄悄向他的位席走近，当然！那并非长发如瀑的清丽少女。
　　而是男生头的资优生：“学长！你好，还记得我吗？”
　　“嗯……”暂停汇总的动作，梁图真露出苦思的表情：“从我出生到现在，能送我进警察局的人不多，而连续送两次的更是绝无仅有，顾学妹，你说，我想要忘记你也很困难吧！”
　　“唉唷！讨厌啦！学长你还在记恨人家。”
　　“学长开玩笑的！”称赞道：“你表现的很优喔，继续保持。”
　　“谢谢学长，还有………”顾允乔一直摆在背後的双手挪到身前，那是一罐运动饮料：“学长辛苦了！这个请你喝。”说完，也不管学长接不接受，优等生便直接把铁罐摆到学长桌上。
　　似乎难以拒绝，反正自己也有点渴了：“谢谢你啊！真体贴。”
　　“没有啦！呵呵，那麽，学长你忙吧！我不吵你了。”
　　优等生甜甜笑着离开，单纯男子也蔼蔼笑着目送，接着正想拉开运动饮料拉环的时候，感觉身旁目光灼灼：“怎麽了？你想喝啊？”
　　那爆炎目光的来源是关晓蕾：“怎麽回事，你跟允乔学妹好像没那麽好关系吧！以前她不是带头罢免你吗？”这真的是太奇怪了！
　　“那个啊……哈哈！非常之复杂，有机会我会告诉你的。”单纯男子故作神秘的答道。
　　“也对，一般化敌为友的过程都不会单纯。”
　　表面上没有继续追问，但关晓蕾的心底可是滋味百般，从顾允乔热络的态度里，她感觉到的不只有学长学妹之间的学术情谊，她绝对确定，那其中包括少女情窦初开的仰慕情怀。
　　这是第一次，梁图真的人际关系出乎她的意料之外，也是第一次，她察觉到除了自己以外的女性倾心於梁图真，更是第一次，她自以为掌握梁图真的自信心有所动摇，就好像，有些既定的认知，开始出现了裂痕………
　　◎◎◎
　　技能的阶段，是让五十二位新血表演他们的拿手绝活，乐器、运动、特技、魔术、歌唱、口才，任何技能都可以，在他们申请加入学生会的时候，就已经知道今天必须准备自己擅长的才艺，所以没有人表示困难。
　　这个阶段的进行速度远较之前亢长，而且无趣，重复看人玩乐器、唱歌、讲冷笑话，老实说不怎麽有趣，梁图真遮掩口鼻哈欠连连，不过，五十二名新血之中，也不是人人都表演正常的才艺。
　　有大概九人左右的数目，是表演令人难忘的特殊密技，他们的存在，显现出现在年轻人的爱搞怪，像是伸舌头舔鼻头、躺着不动装死、用鼻孔喝水、倒立吃面、折断手指﹝不过马上得去医院﹞、狂吃辣椒、在地板游泳、咬木头﹝不过也去了医院﹞、以及，貌不惊人的一位男同学，展示全身上下除了脸之外，穿着的三十枚银环，其中包括了乳头、肚脐、以及龟头，他说他穿的很结实，可以任人拉扯，结果梁图真轻轻一拉，皮开肉绽，他也去了医院。
　　“今天去送去医院的人数应该也是历来之冠吧！”一位干部如是讲道。
　　至於梁图真认识的几个小妹，顾允珊秀了一手魔术，小美表演快速洗碗，而最值得注意的凡莉嘉，似乎很讨厌表演这种事，所以，简单讲了一个老笑话：“某甲苦心创作了一本书籍，自诩旷世奇文、传世佳作，於是拿给朋友品评，朋友拿回去看了一个月，告诉某甲‘字很漂亮’。”
　　可能是因为内容太短，而大家都听的很认真，所以在还没有人发觉之前，笑话已经结束，虽然不少男生为掳获芳心放声大笑，但无论如何，都慢了半拍。
　　经过了这个阶段，无论学生会干部还是新血们，大家都很累了，由於今天是学生会集训，所以大家可以用公费去学校福利社进食，在梁图真宣布休息一个半小时之後，全体都往餐厅移动。
　　“图真，先去占位，我处理完这边之後就过去。”关晓蕾吩咐道。
　　“那有什麽问题，快点喔！”
　　於是，梁图真先到了福利社，虽然副会长没有交代，但他知道她在福利社会点什麽东西当午餐，所以他不但占好了位置，更点好了餐点，坐在位置上，他等候着关晓蕾的到来。其间顾允乔想过来并桌，不过梁图真占的是两人位，所以没有多余的空间，只好让她铩羽而归。
　　请走了资优生，单纯男子还是得继续接客，长发紮成马尾的张语默，在梁图真出言喝阻之前，占去了关晓蕾的位子。
　　“呃………学妹，相隔一个多月之後，我很高兴见到你，但是，这是我朋友的位子，麻烦你坐别边。”
　　“学长放心，我坐一会儿就走。”她两手空空，的确没有在此进食的意思。
　　“那麽，有什麽事吗？”
　　“没有，并没什麽大不了，只是，见到了学长，如果都不打声招呼，似乎并不是很有礼貌的行为。”
　　这一番话是真是假，其实连凡莉嘉自己都无法确定，当她在刀尊的忌日上发现自己身上出现近乎禁难日的烦躁时，她便静坐好几小时试着找出原因，疾病、魔咒、神经创伤，检测了诸多可能，在绕了一大圈之後，她决定面对她一直极力忽略，那来自心底，无法控制，不时浮现的影像───里米特的面孔。
　　想见他！没有什麽特殊理由，就是想见他！
　　语默终於找到自己烦躁的原因，即便那很可笑，但无论如何她得承认，自己是因为不愿正面接受想见学长的事实，所以才感到烦躁。当然，如果她知道之所以一个多月都没在校园里碰到里米特，是因为里米特感觉到她的波动立刻转弯的话，相信她会更烦躁的。
　　“喔！这样啊，打招呼是吗？”梁图真一副傻样挥挥手：“你好哇！”
　　张语默嫣然一笑，那让附近很多一直注意她的青春男子们为之倾倒，很多人，恐怕还是首次知道，张语默会笑呢！
　　笑完随即又回覆平时的冷淡脸，语默毫无预警的离席，因为她察觉到学生会的副会长，已经踏入福利社，继续坐在这里，绝不是很好的选择。
　　“原来你认识我们的新生之花啊？”那是关晓蕾还没坐定就提出的疑问，经过早先学妹的刺激，她女性的第六感空前敏感。
　　该怎麽回答呢？两个月以前，自己表现出完全不认识凡莉嘉的样子，还跟她请教名字，而这两个月间，自己跟晓蕾在校园里共同出入的时间很多，说是在这段时间认识的话，她不可能不知道，而如果说是在放学时间认识，那大概会让晓蕾误会些什麽，嗯……说说善意的谎言吧！
　　“不，怎麽会，我哪有那种荣幸。”其实即便回答放学时间认识语默，也不是什麽滔天大罪，但感情单纯的男孩都是这样，很怕让心仪的女性知道自己与别的漂亮女性有所互动。
　　“那她刚刚怎麽会坐这儿？”
　　“向我问一些学生会的杂务，你知道的嘛，她不喜欢聊天，所以没人可以回答她。”
　　既然她不喜欢聊天，又为什麽会找你说话？
　　可疑！实在太可疑了，关晓蕾脑海里的警报雷达响个不停，对於梁图真认知所产生的裂痕大幅度迸裂，这个单纯的男子到底是怎麽了？他真的是自己认识的那个梁图真吗？为什麽感觉好神秘。
　　关晓蕾再问一次：“真的是那样吗？真的不认识她？”
　　“是啦，我真的不认识她，如果认识她，我干嘛瞒你，认识一个美女又不是什麽见不得人的事，我应该大肆宣传……”
　　满嘴谎言，梁图真说的口沫横飞、头头是道，除了尽量合逻辑之外、更从常理出发佐证自己的可信程度，单纯男子实在是太佩服自己越来越厉害的口才，正经跟人辩论交涉的时候派不上用场，但急智开脱的时候无往不利，简直可以去表演脱口秀没问题。
　　就在他以为自己即将说服关晓蕾的时候，买了个面包，想到中庭花园去吃的凡莉嘉，往出口移动的时候经过他们身边，礼貌性的说道：
　　“学长，祝您用餐愉快，对了，一直没有正式向您道过谢，感谢您上一次的鼎力帮忙，害您一个晚上无法成眠真是抱歉，您屡次所付出的时间和气力，语默铭感五内。”
　　语毕，消瘦的马尾女孩走出福利社，她什麽责任也不用负，至於被她所感谢单纯男子，事情可大条了，完全傻眼，登时僵成了木雕。
　　“………………”
　　而关晓蕾不发一语，本以为，对於单纯男子部分认知所产生的裂痕，是可以补救的，却没有想到，才过了区区不到三个小时，那居然已经，完、全、崩、溃！她现下的感受，已经非言语所能形容。
　　◎◎◎
　　合作和检讨可以说是一体两面，合作的部分是让新血们分组竞赛，而检讨的部分，是每一组说出自己那一组在竞赛时合作的优缺点，这个阶段的用意培养他们彼此之间的默契，尽快加深大家对彼此的熟悉度。
　　分组的方式当然是抽签进行最为公平，很有趣的是，梁图真认识的那三个小妹，被分派到同一组。那样的组合其实蛮糟糕的，资优生对於拥有新生之花头衔的马尾女孩一直非常感冒。
　　因为优等生的表现很出色，很多男同学课业方面挑剔不了她，便会从其他方面攻击：“男人婆，看看人家服装系的张语默，跟你真是差了十万八千里，你呀！一个女人，光是会念书是没用的，好好学学怎麽打扮自己吧！”
　　所以一听到张语默这三个字，她就满肚子火，更遑论要跟她合作。
　　不过随着竞赛的进行，允乔渐渐改变对於语默的看法，发觉语默并非自己想像中的柔弱花瓶，她好厉害，竞赛的过程中，每一项她负责的部分都在最短的时间之内完成，无论动还是静，她的表现不但在水准以上，更在自己之上。
　　而那些还不是允乔最讶异的发现，最令她吃惊的是，凡莉嘉那人人称羡的清丽脸蛋，实际上一点妆也没有上！也就是说，她是天生就那麽样的出尘、天生就是美到让人窒息！
　　当竞赛结束之後，允乔对於语默的敌意完全消除，并且，再也不会因为别人拿她跟语默比而生气，因为，能与她相提并论，绝对是一种光荣呀！
　　团体活动的时光总是过的很快，分为四个阶段的新血训练，在傍晚的时候告一段落，这个时候轮到干部们要伤脑筋，他们必须要选出今日表现最良好的前五名，颁发奖状和精美赠品。
　　十五分钟的内部讨论之後，紧张的时刻到了，梁图真念出那五位光荣的新血名字，其中赫然包括了语默和允乔，把奖状和奖品颁给她们的时候，梁图真感到很是高兴。
　　最後，日薄西山，在干部和正副龙头的欢送下，新血们离开了会议室，新血训练也正式划下句点，而学生会成员们的善後工作，才刚刚开始。关晓蕾分配了每个人的收拾要点，在她的指挥调度下，除了她和梁图真之外，学生会的其他成员都离开这个会议室，去收拾操场上分组竞赛的场地。
　　至此，凌乱的学生会议室里，仅剩下学生会长，以及副会长。
　　褐茶色的黄昏夕阳光线，映过透明玻璃窗，斜斜照入学生会议室的一半空间，梁图真和关晓蕾的下半身被染得通黄，关晓蕾背对着梁图真站立，看着那柔弱的背影，梁图真的心湖荡漾着後悔。
　　这整个下午，她做事更有效率，指挥也更加明快，流程中没有出过丝毫差错，表面上，似乎一切都一如往常，甚至更好，但是梁图真知到，她出了问题，因为，她那温暖的笑容，都没有再出现过。
　　一定是因为中午那件事的缘故吧！
　　梁图真後悔自己的猪头，自己欺骗了她，本来那可能没什麽大不了，但自己欺骗了她，还马上就被揭穿，换作是自己，一定也会气到爆炸，这该怎麽办才好？梁图真此刻真的慌了手脚，脑海中累积的长远智慧一点也帮不上忙，他可以让海水倒灌、山洪爆发、风云变色、甚至大陆版块分裂，可是对於眼前的窘状，却一点力也使不上。
　　因此，沉默，便随着时间流逝，暂时存在於他们之间。
　　直到，晓蕾淡淡的提问：“图真，我要你思考一个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　“我们的关系，图真，我不知道我们的关系是什麽？我要你思考我们之间到底是什麽关系？不要告诉我是会长跟副会长，你知道我指的不是种关系，”关晓蕾认真道：“好好思考这个问题，当你有了答案，再来告诉我，不管你要想多久，我都等你。”
　　问完，关晓蕾走出会议室，剩下梁图真一个人，橘茶色的斜阳夕照，拖出长长的影子，更拖出了长长的问号。

　　第八回　铁拳道理

　　随着潮流的推演，曾经红透半边天的市立棒球场，如今虽然人气不减，却已经不是因为为棒球二字，比起有歌星站台开演唱会，青少年在入口大排长龙的情形，球季的来临显得特别微不足道。
　　虽然死忠的棒球迷仍然不少，但是较诸古久以前，球迷会因为球队的胜负与敌对球迷打群架的情形，现在这个城市对於棒球的热衷度，正处於青黄不接。唯一值得庆幸的是，再怎麽人气低潮，始终也低不过篮球，虽然相当哀怨，但只要找得到比自己不幸的人，人们就会感觉到幸运。
　　球季上个星期刚刚落幕，由於此时并非寒暑假，没有很多歌星租用场地开演唱会，所以，偌大的棒球场里，冬阳微喣、冷风飕飕。
　　“嗉！”、“嗉！”、“嗉！”、“嗉！”彷佛可以划破空气的强而有力挥棒声，流窜在整个棒球场里，那是由一位斜背长条物件，身高超过两公尺的肌肉长人，站在打击区练习挥棒所发出。在球场不对外开放的日子里，他能在这里练习挥棒，想来一定是明星球员，如果那样推测的话！你就错了。
　　他不但不是球员，更不属於这个城市，甚至这个国家，而他之所以能在此地挥棒，是因为拜托管理人的缘故。当然，如果以为单单拜托，就能令管理人放行的话，那也就太天真了，别小看管理人的职业道德，这位肌肉男可是在掏出一百美金之後，才得以进来挥棒的！
　　“学生见过铜山老师。”
　　在蓝波发型的肌肉长人专心於挥棒的时候，一位俊秀的少年，施施然从草坪另一端走来，恭敬有礼的打招呼。他身上没有携带一百美金，所以可以想见的是，他是翻墙进入的。
　　在俊秀少年出现之後，铜山仍旧沉迷於挥棒，从稍早到现在，他起码挥了一千次以上，汗如雨下免不了。又补挥十次之後，他终於停下动作，严正的双眼深深看向岛田克巳。
　　“少主安好，劳烦您站到投手丘。”
　　岛田克巳依言就位，然後，他接到铜山倍达扔过来的一颗硬式棒球。
　　“在这种情况下相见，少主已经无须多言，您会来见我，便已经说明了一切。而既然少主是这样的表示，那麽职责所在，铜山便必须将您带回，这一点，还请少主见谅，可以的话！铜山绝不想干戈相向。”
　　“老师乃岛田家栋梁之材，克巳岂有不明之理，追根究底，这一切都是克巳的任性所致，老师何罪之有！”
　　“如此，铜山谢过少主，那麽……”壮硕的胸肌微微起伏：“最後的决定权仍在少主，若少主此刻改变主意，便把手头那颗棒球弃置身後，铜山可以当作什麽事都没发生，咱们立刻启程回本家，而如果少主仍旧抱持同样决定，便将您那决绝的意念，连带那颗棒球，奋力的投给铜山！”
　　而牵涉自己的去留之战，也将在那一瞬间开始吧！
　　捏着手头棒球，岛田克巳清楚的知道铜山作何打算，捏着手头棒球，岛田克巳依稀想起儿时，每一位老师都严格教育自己的时候，只有铜山老师偷偷拐带自己出家门，到郊外，教导自己打棒球，那是自己在严苛的学习过程中，唯一值得期待的事。
　　【少主您要学习的已经够多了！】那是他教导自己投出第一个直球时所述说的理由。而现在，自己又要以什麽理由，投出这一球呢？
　　撩起额前柔细发丝，俊秀的美少年展露迷人微笑：“我要学的，还不够啊！”单腿抬起，像是劈腿一般高举过头顶，用力踏下脚跟的同时，球已经迅雷不及掩耳投出，这豪迈的投球姿势，便传自於铜山倍达。
　　快速球来势汹汹，打击者估计着力道和轨道，眼神一紧，下墬球！
　　“铿！”漂亮的打击，是一记直奔计分版的超级全垒打。
　　“啪！”计分版被击爆的同时，球场上的投手和打击者，俱都消失不见。
　　见着这种情形，观众席上的一只纯白拉不拉多犬失望道：“还以为玩玩棒球就能决定胜负，看来无论如何都要打一场，里米特，你说谁会赢啊！我跟你赌我的晚餐。”
　　“那种赌注哪里公平呀……”梁图真无精打采的说道：“你的晚餐还不是我的财产，输赢都归我包办……”
　　“你干吗，一副要死不活的样子。”
　　“没什麽，只是没睡好。”
　　“你到底怎麽啦？两天没去上课了说！”
　　“唉，问世间情为何物，直教人辗转难眠，你不懂啦！”
　　“不是生死相许吗？”
　　“那是理论，我个人讲求实际。”
　　◎◎◎
　　“所以，你希望我帮你攻打神威狱？”
　　一尘不染的货柜车内部，当代兽王透过卫星影像电话，联系着空衍族下一任内定首酋，对方是个跟他一样喜欢白色丝衬衫的同好，情理上应该很谈得来，不过对方细虑思考的同时，一直抚摸着他自己的鹰勾鼻，那样的动作，让尊贵的兽王感觉微微厌恶。
　　“原因呢？法肯达，我记得，企图攻打神威狱这回事，好像不是你的第一次！我很好奇啊！你究竟为什麽那麽渴望攻打神威狱？这对你有什麽好处吗？”那卡罗狐疑地问道。
　　“你要理由是吗？好！我可以告诉你，几个对我很重要的人，被关在神威狱，只有攻破神威狱，才能把他们救出来。不过啊……”法肯达淡淡道：“这与你一点关系都没有，那卡罗，你关心的不该是我的理由，而是你能获得什麽样的报酬，不是吗？”
　　“的确如此，不愧是我的老朋友，呵呵！”
　　“那麽你开个价吧！我知道你的规矩，先收钱後办事，还是你要军火，以我的财力，这世上只要用钱买得到的东西，我都可以给你。”
　　“喔──！你真是太贴心了，我尊贵的朋友，但很可惜，这次我不想要钱，我要你。”
　　“什麽意思？”法肯达皱眉。
　　“就跟你一样，我也在筹备大行动，同样也需要顶尖好手助阵。”那卡罗解释道：“所以不如这样，你先帮我，我再帮你，你我两不吃亏，谈钱伤感情，大家好朋友，真是美事一桩。”
　　他也有大行动，怎麽会？自己的情报网没有收到任何蛛丝马迹，这说不通啊！如果是真的，那他的筹备也就是难以想像的严密，这个那卡罗，果然不是普通的野心家，决不容小觑。
　　“我知道你在想什麽，亲爱的兽王，你不知道我的行动那是必然的，所有参与这件事的人，没有一个是为了利益，我们因为仇恨而集结，其利断金，当然比普通的乌合之众谨慎的多。”
　　看来真有那麽一回事：“这个报酬请恕我难以接受，本兽王一生从未听人差遣，请你重新考虑。”
　　“我当然知道你的脾气啦！怎麽会让你当小弟呢！你只需要在我动手的时候，押阵助拳，一切行动随你自由，出手与否你自己衡量状况，若果我带的人一切行动顺利，你根本不会有出手的机会。”
　　好家伙，算无遗策，连自己的性格也纳入估算：“既然你料想如此周到，盛情难却，就这样说定吧！”
　　“好！了不起！连我的行动是什麽也不过问，便一口答应下来。”那卡罗佩服说道：“兽王不愧是兽王啊！委实教人折服。”
　　“没什麽，既然要我参加，而且又是大行动，你又怎麽可能不加以说明！”
　　“快人快语，我便开诚布公的告诉你，我要……”那卡罗俊朗的脸庞咬牙切齿：“杀、八、树！”
　　“什麽！？”这三个字非同小可，听闻之下，连当代兽王都为之色变，非常後悔刚刚的许诺：“你疯了吗？撇开他攻守兼备的绝世黑潮不谈，光是潜入日本，就已经是和整个拓旡族杠上，试问，你要如何接近八树？而且依照当初的条约，只要八树不离开日本，你们便永息干戈，难不成你们要毁约？”
　　无怪乎说什麽万众一心，当年八树总司主导驱逐他族兽人离开日本的行动，除了宰杀无数兽人之外，更毁掉在地族类的祭坛，双重伤害，让几个族群化悲愤为力量，联合起来，与拓旡族誓不罢休。
　　情势剑拔弩张，为免血流成河，联合代表与拓旡族坐下谈判，不过那或者并不是一场公平的谈判，因为联合代表的所有提议，保括还我家园、交出八树等等，通通遭到否决，拓旡族实在是太强势了，就算硬拼，最後的胜利者也是拓旡族，而拓旡族之所以愿意坐下谈判，是因为正式开战的话，他们虽然能获得胜利，却也是惨痛的胜利，那与驱逐他族兽人的本意相差甚远。
　　在没有什麽洽商空间的余地上，联合代表愿意退出日本，并且止息干戈，但一定要拓旡族答应的是，八树总司此後永远不得踏出日本，一但他踏出日本，被他伤害过的族类，将不计一切後果杀死他，到那个时候，拓旡族绝不能作出任何干涉。
　　拓旡族本来是不答应的，但联合代表声明，这是他们最低的底线，如果拓旡族拒绝，那就不用再谈，便开战吧！後来，经过了八树总司的认可，拓旡族总算是答应这唯一的条款，一场可能发生的大规模兽人战争，便消弭於无形。
　　“我没有疯，我的同志们也没有，既然你已经答应相助，不妨告诉你，在拓旡族里，也有着跟我们一样痛恨八树的同志，经过漫长的等待，他终於找到逼八树出日本的契机，八树将会来到我的地盘，所以，我们无须入日本，无须毁约，更不必面对拓旡族。”
　　听到这里，当代兽王虎驱剧震：“难道，当初的条约，为的就是造就今天的局面？”
　　“哼哼……你以为呢？杀八树，绝不容易啊！”
　　太缜密的计划了，策划这件事的人绝对可怕，但那个人不会是那卡罗，定条约的时候那卡罗还是个无知少年：“拓旡族中怎麽会有那样的人，他们都奉八树若神明，这个异类是谁？”
　　“恕难奉告，在行动未果之前，这是最终极的机密。”
　　这也难怪，那个人是整个计划的关键，怎麽可以轻易曝光。不过话说回来，就算引出了八树，问题还是很大：“不是我危言耸听，尽管失去了拓旡族的援助，八树总司依然是八树总司，你有再多的人，也不见得就能有多高胜算！”
　　“放心吧！这个计划怎麽会虎头蛇尾呢？一切，都已经安排好了。杀八树，绝不容易啊！”
　　那卡罗又重复了相同的一句话。
　　◎◎◎
　　场景与先前没有两样，微喣的冬阳依旧挂在棒球场上空，岛田克巳屏息以待，进入断层以後，眼前的铜山老师，气场不住的在强大，依稀可以看见，一头庞硕如同山岳般的巨豹气势，正隐隐的蓄势待发。
　　“岛田克巳，奉主公之名，我铜山倍达，要将你擒下啦！”
　　糊………
　　紮稳马步，正中直拳破空捣出，那拳风摩擦空气的声响，居然彷佛恶豹口里含浑，而那拳劲的斗气型态，也活脱脱是一头岳峙渊亭的巨豹，张牙舞爪的疾扑而去。
　　岛田克巳一看，便知道那是铜山凝聚精气神的一击，虽然毫无花巧，但是杀伤力惊人，於是打出四击拳劲，盼能将之抵销，可惜巨豹拳劲只是微微受阻，随即继续攻来。
　　眼见避无可避，克巳退後一步，招发瀑漏渊薮，周遭力场随之混乱，巨豹拳劲逼至，难以适从的摔了一跤，克巳转身便要脱离，巨豹拳劲的回复机敏却迅速非常，几乎是摔倒的同时马上又弹了起来，俊秀的美少年登时大祸，巨豹拳劲扑到他身上无情撕咬。
　　而那还只是前发步骤，以铜山武功的刚猛，这巨豹拳劲撕咬一阵之後，必定爆发可怕破坏力，克巳知道如不摆脱，自己就要承受无铸拳劲，既然如此，那便跟他拼了！
　　“破浪水里剑！”
　　双掌一并，直贯巨豹身体，那是林降卫的独门招数，锐利非常，对於山将卫这等强横拳劲尤有独到之效，双掌一分，巨豹裂成两半，而潜藏的劲道，也就在此时爆发！
　　一时之间水气冲天，幸好拳劲一分为二，都让克巳给排拒两旁，否则不堪设想，但克巳得更警觉一些，因为就在他双手张分的现下，中门大开，趁着劲道爆发的掩护，铜山倍达已经欺到身前，上勾拳轰击下颚。
　　丝毫没有反应的空间，盈沛斗气的刚猛拳劲将克巳轰上了半空，幸好他即时收缩舌头，要不然下颚突然的咬合，他必将失去部分舌尖，那可就变成了咬舌自尽。下巴没歪也没碎，只痛不伤，但大脑受到震荡，处於半空的他五秒之还无法回复意识。
　　而铜山倍达，当然不会等他！屈腿一跃，那比正常人粗两倍不止的大腿，帮助他冲的比被他打上去的俊秀少年还快，须臾间已经到达克巳的正上方，十指相扣，双手重重杠在克巳背脊，可怜的俊秀少年还不知道发生什麽事，已经如流星墬地般，掉落到棒球场的草坪。
　　碰的一声，泥草迸飞！草坪上砸出一个大洞。
　　“干什麽了！我教出来的弟子有这麽脓包吗？躺在那里是惹人疼吗？你给我起来呀！”
　　朝着克巳制造的草坪大洞俯冲而下，山将卫的攻击绝不间断，挟带高层次斗气，重力加速度，光是用撞的，这一击就能够让躺着的克巳吃不完兜着走。而便在他距离地面不超过两公尺时，克巳陡然反应，脚使激湍一撤，水劲户斥，在最短的时间内，获得最高的爆发力，展眼间斜冲出坑洞。
　　既然目标离开了坑洞，铜山再撞上去就只是和地球接吻，一点意义也没有，紧急收劲，同时双掌放出反推力，他意图煞车，不过已经来到他身後的克巳，却不允许。
　　“怒海波动！”
　　掌间凝聚水球，高压的瞬间爆炸力重重的推了铜山一把，高速墬落进克巳制造的草坪坑洞。
　　把握机会，这是铜山首次给予克巳的可趁之机，藉由月引浪典籍对於引力的神奇功法，克巳暂时停留空中，也不管什麽招式不招式，若是等气凝聚结束，铜山也已经爬出坑洞，纯粹祭起最高斗气，克巳双手疯狂挥动，掌心连珠炮发斗气弹，如同大珠小珠落玉盘，纷乱大小不一的斗气弹，集中居高临下轰击身处坑洞中的铜山倍达。
　　砰砰砰、砰砰砰砰砰、砰砰───！
　　承受那些斗气弹，对於铜山倍达有何影响，目前不得而知，不过，棒球场的草坪倒是经不起，除了本来的坑洞越来越大之外，零星的小坑洞也越来越多，几乎要成为了像月球那种到处都是坑洞的地形。
　　持续轰击的时间已经超过三分钟，克巳从小的苦练展现其成绩，丝毫没有倦态，再轰个三分钟都不是问题。但被他给轰击的家伙，却没有兴趣再待多三分钟，承受斗气弹的同时，他居然可以自由起身。
　　毫无疑问那是因为七海澎湃身，接下来更让人讶异的是，他还能冲着斗气弹正面跃起，铁拳直捣克巳小腹。
　　美少年的身子骨大都瘦弱，克巳也不外如是，山将卫青筋暴现的巨拳打在他身上，怎麽看他都吃亏，但这一次，克巳没有飞太远，甚至，根本没有动摇，他大方的承受这一拳，嘴唇变色，兽变徵展露，水气自他的身体勃发，七海彭派身，他没道理不会。
　　吃了对方一拳，就要加倍奉还！
　　瘦弱的拳头打在与之不成比例的肌肉男头颅，他确实的让铜山倍达偏过头，还想再发第二拳，山将卫的膝盖已经袭击他的侧腹，有澎湃身顶着，俊秀美少年不甘示弱，手肘还击对方喉结。
　　以下颚夹住他的手肘，铜山倍达双拳硬憾少主胸口，这击实在太沉重，克巳立时吐血，不过那并未让他胆怯，双掌一左一右猛拍铜山双耳，这招惊涛拍岸，绝对是没有客气。
　　双方你来我往，陷入没有条理的肉搏战，当身分、原因、和目标都已经不重要之後，拳头是唯一的真理，藉由拳头所传达的意念，克巳想留在这个国家的决心，毫无遮掩的告诉了铜山倍达，而相对的，铜山倍达此刻也经由相同的途径告诉了岛田克巳，他明白了，他会放弃带少主回本家。
　　既然都谈好了，那为什麽这粗暴的交谈方式还继续呢？
　　因为拳头的沟通，是会越讲越起劲的。
　　◎◎◎
　　“多谢老师教诲。”
　　回到现实之中，衣衫凌乱，脸上即使青一块、紫一块，依然俊秀的美少年，盘坐地上，前倾着身子行礼说道。
　　“嗯。”
　　微微点头，铜山倍达没有什麽好说的，就此离开。在那之後，克巳再也坚持不住，整个人趴在草坪上，累死了！真是又痛又累！
　　而看到他巳没被山将卫带走，观众席上的拉不拉多犬和单纯男子，虽然不明白为什麽看起来输的很惨的克巳没被带走，但却一致由衷的为他感到高兴，比起上趟像是逃避一般的没回日本，这次他可是正面和家族硬杠，勇气和决心，绝非外人所能体会。
　　“你看着他吧！有必要的话，直接送他回去。”
　　梁图真吩咐完立即起身，拉不拉多犬问道：“你要去哪？”
　　“骑车兜风。”
　　言罢连楼梯都不走，单纯男子走到观众席的最高处往下跳，直接来到市立棒球场的墙外牵车，今天他是骑车来这里的，心情不好的时候，人大都选择作些自己喜欢的事，虽然身为机车迷是以前的事，但到现在他依然喜欢机车。
　　戴上安全帽，离合器速抓，油门猛催，脚下打档狂踩，在很短的时间之内，梁图真的时速晋级到一百公里以上，这对他而言还是小儿科，不过这里还是市区，所以他大概就维持在这个速度，但看在路人的眼里，庞大的钢管车身在车阵中钻进钻出，那速度已经十分惊心动魄。
　　他那夸张且危险的骑车方式，骑差不多三个路口就被警车盯上，有员警配合无线电在街头堵他，却被他飞车特技轻松越过，只能看着他扬长而去，继续狂钻车缝，很快的就没有警车跟的上他。
　　出了市区，进入郊区他的速度简直破表，没有既定的方向，所以他往哪骑都无所谓，一边骑，他的脑海中一面思考着前天关晓蕾丢给他的问题。
　　是什麽关系呢？
　　这个问题让他失眠了两天，他虽然有点呆，但绝不蠢，表面上说是要他思考关系，但实际上是要他决定关系。
　　大概是自己似有若无的游戏玩太久了吧！女孩子总是希望能有个安定的承诺，这些梁图真都很明白，但当他的女朋友，可不是一般人的女朋友，在麒麟的累世记忆中，他自己无敌没错，但总有照顾不到亲友的时候，跟在他的身边，一但他的身分被人给知道，那先遭殃的，往往都是没有绝世力量的亲友。
　　这样的情形一而再的重复，所以梁图真绝不会天真的以为这一世会是例外，对於建立亲密关系，他非慎重不可！
　　那麽……为了她好，就不要建立亲密关系吗？
　　也不是，长远的经历有一个好处，就是各式各样的情形都遇过，在他的麒麟经验里，某个不知名的深处，就有着这样的一段话存在：“你不想连累我？你是为我好？你知道吗？你太自私了！这是我的选择啊！不是你的，我既然爱上你，就不会因为害怕你连累而不爱你，你以为我的爱是那麽简单吗？你根本只是害怕保护不了我才拒绝我的，你害怕自己会伤心难过所以才不爱我，你懂吗？不要把你的怯弱通通推给我！你不是为了我，你的决定是为了你自己！”
　　如果真的是为了对方好，那就应该顺对方的意，不可以自作主张，那是自私，绝不是爱，梁图真的记忆这麽的告诫着他。
　　所以，梁图真又面临抉择了，要，或不要，两边都有充分的理由支持，到了这个地步，还能怎麽样呢？拿去教人的哲学，难道自己会不敢拿来用吗？那样的话，对於克巳也就太抱歉了。
　　於是，不一定要做最恰当的选择，但一定要做出最喜欢的选择，在这样的基础底下，梁图真的机车速度又攀上高峰，他作出了决定，紧急煞车，一个漂亮的回旋转弯倒转车头。
　　目标，晓蕾此刻的所在。
　　◎◎◎
　　两天了，今天，他还是没有来学校。
　　一天的课程又结束，晓蕾抱着几本书，想着那名让她挂心的男子，走过林荫大道，走过中庭花园，或者是自己给他太大的压力了吧！又或者，他并没有如想像中那般喜欢自己。
　　自己……会不会只是自作多情呢？
　　来到学校大门，遇到熟识的同学，晓蕾闲聊了两句，就在她要道别的时候，很难听的煞车声音刺激着她的耳膜，循着声音来源看去，一辆重型机车，似乎高速下紧急煞车，在柏油面路上磨出一条大约六公尺的煞车痕。
　　机车骑士把重型机车立起，安全帽脱下来往路旁一甩。
　　是他！
　　不知道怎麽回事，此时他看起来特别帅气，一点都不傻。
　　放学时分，在许多学生的注视下，梁图真笔直的走到关晓蕾面前。後者看着前者，好一会儿不知道该说什麽：“……你去哪？”
　　“那不重要，重要的是我来到这里。”
　　“所以呢？你来……要作什麽？”
　　“我来回答前天的你要我思考的问题。”
　　晓蕾深吸一口气：“是吗？那你说吧！如果不介意那麽多人的话。”
　　“我一点也不介意，我要告诉你，我们是朋友。”
　　关晓蕾又吸了一口气，语气颇为失望：“是吗……那很好啊！”听到那样的答案，她好想赶快离开这里，便要转身。
　　但梁图真不让她走，“我还没说完……”双手轻轻抓住了她的肩头：“但那只是到现在而已……”说着，那善良的脸庞向关晓蕾丰润的脸蛋靠近。
　　“你、你要干嘛？”
　　“我要……结束我们的友谊，并且，开始我们的爱情。”
　　当着众目睽睽，在未获得晓蕾的同意下，梁图真深情一吻，那微酸甜甜的一刻，将记在他的脑海，直到永远。
　　无论时代的危机是否依旧潜伏，不管有多少的阴谋诡计暗中蠢蠢欲动，就算即将会有难以想像的麻烦席卷他以及他的朋友，对此刻的梁图真而言，那都不具任何意义，不是每一件事他都必须扛起，不是没一条性命他都有义务保护。
　　能力强的人可能要多负点责任，但谁说会开车就一定要当司机呢？以为很多事都非我不可的人，轻松一点吧！
　　◎◎◎

　　结後语：

　　结束了，无论看倌们接不接受，这本书结束了。
　　当然，请先别急着扔鸡蛋、豆腐，笔者知道很多剧情都还没有交代，或者可以说，我只交代了一个结局而已。
　　你们一定很想知道凶剑、妖刃的发展；法肯达攻打神威狱的结果；凡莉嘉对於梁图真恋情的影响；梅硕在地底的发展；梅硕到底是什麽东西；八树总司怎麽被逼出日本；里米特的兽变徵；以及，太古盟约对世界的影响。
　　虽然那些事情笔者都不是很想知道，但既然你们想知道，我也只好继续写，所以，请你们把这个结局，当作是第一部的结局，笔者跟大家保证，一定会有第二部的出产，就算没有出版社要，我也会在网路上发。
　　所以，省点口水，不要骂笔者，笔者实在是考量很多因素，才毅然决然的停下太古这部小说，当然，老实说笔者一点都不痛苦，反而很高兴，但我要是笑给你们看，你们大概会把笔者吊起来打吧！
　　好啦！以上就是太古突然收笔的解释，接下来，我们聊聊太古本身，好歹写了七集，统合大家的意见，不外乎“紧凑一点”、“战斗激烈一点”、“各大势力的摩擦多一点”、“怎麽还不征服世界”。
　　看到这些意见，笔者实在很无奈，老实说，笔者的战斗和谋略写的都很差，如果有人想看的是那些部分，就请看别部书吧！
　　现在征服天下的小说比比皆是，为什麽太古也来个统一世界呢？太古的架构不是什麽遥远的大陆耶！太古的人们都是生活在你们触手可及的现在，他们为什麽要统一世界呢？
　　他们受的教育跟你们一样，他们的思想跟你们差不多，那麽，我问你们，你们会想要征服地球吗？
　　你们不会！为什麽？因为阻碍太多，现在科技发达，随便拿颗原子弹互相威胁，谁还敢动，所以太古的角色们不会想去征服世界，就算想，像法肯达，他也绝对不会用武力去造成，他会渐渐地去推动、控制人群。
　　无论如何，阴谋、战斗、魔法，那些都不是太古的价值所在。但如果你要问我太古的意义在哪里，我应该也答不出来，反正不是那些就对了。
　　谢谢大家对太古的支持，尤其是买书的读者，由於笔者不想沾上抛弃网路读者的臭名，所以前六集网路上贴文比出版快，让你们感觉买书买的没有价值，真是相当抱歉，以後还有机会的话，我尽量不让这种情形发生。
　　还有提供我意见的好朋友们，真的非常谢谢你们，也希望以後你们继续多多提供我意见。
　　冬天，笔於２００２初秋
　　ps:算了一下我要写的其他作品，以及我毕业之後当兵的时间，大概三年之内，没意外的话都不会更新太古了。

　　第二部：第七部～第八部之间的章节（群主注：后面会有第八卷）
　　第1回 真是抱歉

　　最初的事件是什么时候发生的？没有确切资料。

　　扣除掉本来就流传在民间的乡野怪谈、没有目击证据的流言耳语、以及精神分裂患症患者的妄想幻觉，过滤全球所有报告，真正有人亲眼目睹的首例，发生在两个礼拜前的中东小国。

　　就像是基督教徒每逢星期天要做礼拜，回教徒每逢礼拜五也要集体朝拜。

　　一如往常，这个礼拜五清真寺广场前聚集了数以千计的虔诚信徒，阵阵经文颂念声透过播音器不停放送，不受噪音条例管辖的高分贝可以传达几里远，方圆数个城镇都沐浴在穆罕默德的教义里，庄重且敬畏。

　　跪下、叩头、起立，跪下、叩头、起立。广场上的信徒不厌其烦也不辞劳苦的重复着膜拜动作，每个人都专注着自己的信仰，当群众里某一位矮小青年拜着拜着突然停顿，旁边其他信徒并不以为意。

　　拜累了休息一下很正常，但令人疑惑的是，矮小青年不是头部叩在地上静止，也不是跪着端正静止，而是跪着上半身往前倾斜四十五度静止。

　　这姿势异常与否姑且不论，但耗费腰力是显而易见的，普通人大概维持个十秒就要开始发抖，矮小青年居然维持了十分钟眼睛也没有眨过，不禁教人怀疑是否印度教的瑜珈好手归顺了真主阿拉。

　　十五分钟过去，越来越多回教徒对此矮小青年的举止感到突兀，就在这个时候，他突然抬起头发出一声吼叫，然后用力叩头栽向地面。

　　那声吼叫真可谓惊天动地，连扩音器播放的伊斯兰教义也被压了过去，但最吓人的还不是吼叫，而是叩头。

　　据目击者描述，那是他们有生以来见过最强悍的头槌，青年矮归矮，一个叩头撞下去居然把坚硬的岩石地板击破，更以撞击点为中心，让广场地面上产生了仿佛蛛网般的深刻裂痕。

　　惊天动地的吼叫加上开天辟地的头槌，矮小青年当场就成了广场上众信徒视线的焦点。

　　“这是神迹！赞美阿拉！””一名老者兴奋的大喊。

　　自伊斯兰创教以来，天上真主藉由信徒的肉体显现神迹发扬真理是常有的事，许多长老当下就跪下来朝他膜拜，而一些半信半疑的年轻人，懵懵懂懂也跟着跪下来行五体投地大礼。

　　“啊呀呀呀──！他是魔鬼，你们看他头上的角！？”一名老妇尖叫。

　　众信徒闻言停止磕头，抬头一看，矮小青年的身体产生匪夷所思的变化。

　　嘴里涌出秽物，背部高高隆起，鼓涨的躯体和增长的肌肉挤爆了衣衫，脊椎末端延伸出一根尾巴，体型变为原来的三倍大。棕色短毛一丛丛冒出，覆盖身体表面每一吋面积，五官变形、嘴鼻凸出，两根青绿色的锥状物从额头两侧缓缓生长，整个人看起来像是头站立的牦牛。

　　阿拉会派牦牛来传达真理吗？

　　这问题的答案在戒律上没有根据，逻辑上似乎也没什么不可以。但人类就是这样，身穿白衣手拿权杖的老头，光天化日之下在路上自称是神，大家会送他去神经病院，但头上长角的奇异生物如果被指为魔鬼，却很少会有人怀疑。

　　“下地狱吧！魔鬼，这里是神的领域！”

　　群情激愤，大伙儿一涌而上，奉真主阿拉之名展开圣战，这是个很大的错误，如果他们常看美国电影的话，就不会犯这个错误，但是他们仇视美国，拒看美国电影，所以他们不知道遇到魔鬼应该拔腿就跑。

　　“哞────！”

　　面对杀气腾腾的圣斗士，站立的牦牛瞪大双眼，吼出低亢的牛鸣，这叫声虽然不能证明它是魔鬼，却至少证明了它是牛的近亲，不过对于圣战士们而言，它的确是魔鬼没错。

　　因为它一手可以抓起两个成年人。

　　因为它一个转身踢腿能够扫倒五个成年人。

　　凭着一股蛮劲，它更躬身冲入信徒群，速度算不上快，撞击力却足以媲美砂石车！它的所到之处挡者披靡，人影像是保龄球瓶般抛飞倒落，骨折断裂声与凄烈惨叫声随着它的所到之处交织合奏，哀鸿遍野！

　　它就像只狂牛般漫无目的胡冲乱撞，一开始圣信徒们追着它，后来演变成它追逐信徒们，这场超乎现实的圣战，最后以狂牛奔向远方消失无踪作为收场。

　　当然，战果是败北！

　　以上，就是中东某国牦牛人异变发生的经过，以这个档案起点，半个月内，世界各地陆续又发生数十起骇人听闻的异变事件，纽约下水道的乌龟人、香港铜锣湾的山鸡人、高登市的蝙蝠人、四川的熊猫人、东京的猛虎人、西贡的蟒蛇人、雪梨的沟鼠人、米兰的犀牛人、曼谷的花豹人、莫斯科的灰狼人、加德满都的秃鹰人……等等，诸如此类某个人在某个时间于某个地点变成了怪物的现象，仿佛传染病般迅速蔓延全世界。

　　最初几个事件发生的时候，教廷还能够动用教会的影响力把新闻压下来，在世人注意到之前解决掉变异的怪物，然后依照既定模式当作什么都没发生过。但接连许多事件都是发生在众目睽睽之下，无法催眠洗脑每个目击者，流言甚嚣尘上，教廷渐感纸包不住火，到了后来，有的事件甚至还被目击者录影存证，卖给了各大媒体。

　　教会再有影响力也无法压制所有的媒体，于是──

　　“是非典型疾病吗？如果是，传染的媒介是什么？”

　　“是外星人入侵吗？如果是，已经潜伏多久了？”

　　“不管是什么，我们的身边到底有多少这种怪物？”

　　各种讨论孕运而生，人类变身成怪物的新闻被炒作的水涨船高，全球为之疯狂发烧，基于安全、基于好奇、基于重酬、或者基于各种理由，数以千万计的人们组成大小规模不同的侦查团体，务必要将披着人皮的怪物从社会里揪出来…………

　　※※※

　　“不能够再继续姑息养奸了！”

　　某所大学的林荫大道上，一位男同学正在大声疾呼：“我们并不安全，我们的身边潜伏着可怕的怪物，它们用尽心机、它们不怀好意、他们披着人皮，趁我们不注意的时候，张嘴咬掉我们的脑袋！吞掉我们的小孩，夺走我们的一切！各位，人类的处境已经岌岌可危，再不采取行动，我们连骨头也会被啃个精光！”

　　男同学五官英挺，身段修长，加上花了大把钞票特意设计的潇洒发型，整个外型十分亮眼，拍偶像剧都不成问题。他是这所大学篮球队的队长，刚入学的时候就已经是个风云人物，何况现在已经三年级，累积了五个学期的人气，站出来讲话毫无疑问能够引起众人瞩目。

　　在个人魅力的号召之下，学生一位接着一位停下了脚步，聚集在篮球队长的身前，看这阵仗，最起码也超过了三百人，而那数目仍然不停的上升中，最初的五十人或者是真心对于篮球队长的言论有兴趣，但后来的那些人，却完全是凑热闹的心态。

　　“我所讲的不是在危言耸听，虽然国内没有案例，这阵子的电视新闻你们都有看到吧！全世界都在沦陷，国内也不会例外，只是时机未至而已！各位同学，是时候采取行动了，先发制人，后发受制于人，不要做待宰的羔羊。”

　　看到一群人围在一起，便要插上一脚，人类就是如此的无聊。当停留人数突破四百，林荫大道显得水泄不通，这条路是这所大学的主要干道，一但堵塞就等于停摆了校内交通，许多无法前进的车辆狂按喇叭，表示让路，但只换来了学生们的白眼、辱骂、以及踹车。

　　学生运动是如此地不可侵犯，没胆下车和学生理论的驾驶人们，只好将所有的不满诉诸校方。教务处和训导处的服务专线响个没完，但老师或者教官都不愿出面淌浑水，这年头的学生管不得，尤其是当他们群聚的时候，形势比人强，谁出面都压不住，只会变成众矢之的对象。

　　各个处室互相踢皮球，结果问题变成了学生会的责任，这情况让学生会长感到莫名其妙，但主任既然下令了，他也就只能硬着头皮上。

　　虽然长得高头大马，但脸庞总挂着慵懒，表面上看起来，学生会长似乎没什么担当，而实际上，他的确也不怎么可靠。找他来处理这种事情，简直就是开玩笑！没有人寄望他能把问题解决，只不过总得有人出面罢了。

　　这一点他自己也很明白，所以丝毫压力也没有，手插口袋悻悻然穿入人群，那副模样与他沉重的头衔完全不搭，从许多角度看来，最多只是个无所事事的男子。

　　“我在美国的朋友告诉我，目前为止，没有任何方法可以在人群之中有效辨识出谁是披着人皮的怪物。所以………我们拿它们没有办法吗？”人气度居高不下的篮球队长自信说着：“不！我不这么认为！怪物始终是怪物，再怎么伪装，就算是狐狸也会露出尾巴，如果我们以放大镜的角度去观察身边每一个人，注意日常生活里每一件不寻常的事物，那些披着人皮的怪物还能够安稳的隐藏下去吗？各位同学们，唯有在最黑暗的时期，才能够绽放最灿烂的光明，没有牺牲就换不来胜利……”

　　听到这里，学生会长终于听不下去：“你在帮魔戒打广告吗？康凯，你真的知道自己在讲些什么吗？”

　　“梁图真，你有什么意见是不是？”篮球队长“康凯”不甘示弱的回应：“如果想加入我们的行列，我很欢迎，尽管你比猪还蠢！”

　　“一点都感觉不到你有多欢迎……”学生会长“梁图真”没兴趣进行口角争执：“我跟你没什么好讲的，康凯，你想做什么跟我没有关系，我现在来是代表学校告诉你，你以及你的观众严重妨碍校内交通，请马上解散，不要造成学校的困扰。”

　　“我看你才是不知道自己在讲些什么？学生在学校的土地上做集会研讨是天经地义的事，妨碍交通又怎么样，学术自由你没听过是不是？那么多人，一句话就想要我们解散，学生会有那么了不起吗？”

　　偏激的挑衅引起了众人共鸣，许多学生开始声援康凯。

　　“是啊！学生会了不起啊！”

　　“居然帮着校方欺负自己人？学生会到底是靠哪边站的？”

　　“我们以后都不要缴会费好了！”

　　果然有一套！康凯不愧是康凯，煽风点火永远用不了几分钟，梁图真最不擅长应付这种场面，赶紧出绝招。

　　“你们误会了，没有人想干涉学术自由，只是最近天气有点冷，大家何必吹风研讨？这样吧！主任吩咐我把体育馆开放，那里头有桌也有椅，你们讨论起来也比较舒服，不是吗？”

　　“猫哭耗子假慈悲，谁要你鸡婆！”

　　“那……就这样吧！”

　　跟预料中一样，出了绝招还是收不到效果，梁图真耸耸肩，面对一群无法沟通的家伙，再努力也是自讨没趣，告退！

　　“等等，梁图真！”康凯突然出声叫住。

　　本来已经转身的学生会长又转了回来：“怎么样？”

　　“好歹给个意见吧！虽然我们大部分的人都看不惯你爱偷内衣的癖好，但无论如何，你都是我们学生的代表，对于我们学生的运动，你该表态支持吧？”

　　上学期梁图真曾经被诬陷为是内衣贼，还因此进出警察局，这件事情在场的学生都知道，尽管司法机关后来还了他清白，他也把无罪判决书贴到公布栏，但康凯现在这么揶揄他，让大家都忍不住偷笑。

　　笑个屁啊！

　　这王八蛋每次都拿过去的事情做文章，欠揍是不是？

　　梁图真的脸色不太好看：“你想知道我的意见？”

　　“对，这件事情关乎大家的安全，如果你也推动，相信会更有成效。”

　　“那你听好了，我觉得……非常失败！”梁图真一点也不客气的批评，有话直说并不是他的个性，但康凯实在讨人厌，使得他有点意气用事。

　　“你希望大家一起抓出你所谓的怪物，但事实上，如果每个人都拿出放大镜检验这个世界，最后只会建立一个互相猜忌的环境，人们非但不能团结，反而更加的分裂，亏你还有脸说什么携手努力，那根本是屁话！”

　　一向挨骂不还口的梁图真居然回嘴了！？

　　这情形让康凯感到有点愕然：“你、你说什么？”

　　“我说你讲的都是屁！”学生会长拿出就任以来最理直气壮的态度：“就因为看了几天的电视报导，就因为听了几个朋友的流言耳语，你就真的以为自己什么都知道！没有深入的了解？没有确实的证据？我问你！在这边放什么屁啊！”

　　“我操！那你他妈的又懂什么！”气急败坏的篮球队长不顾形象骂粗话：“人类面临怪物的威胁，你这个什么也没做的人，有什么资格指责我的未雨绸缪？一定要自己亲眼看到有人被怪物吃了，才可以去猎杀怪物吗？”

　　“开口怪物、闭口怪物，这是你最不可理喻的地方，对于未知恐惧全然采取抗拒的态度。为什么你所谓的怪物就一定是披着人皮的异类？难道没有任何一点点的可能，在那突变的躯壳里，其实是某个倒楣的人类？”

　　“那又怎么样？”康凯嗤之以鼻：“好好一个人变成了怪物，比死还痛苦，抓起来解决掉是帮他一个大忙！”

　　“如果变成怪物的是你自己呢？”

　　“是我？哈哈！是我的话早就去自杀了！还等别人来抓吗！”

　　“你讲这种话真是浑蛋到了极点！”

　　“不然咧？你咬我啊！”说着，康凯居然扮起了鬼脸：“哇咧咧咧──！”

　　看着那张扭曲的蠢脸，学生会长没有生气，之前本来还有不少愤怒的，但现在完全只剩下无力感，跟这种人扯那么多干麻？

　　摇摇头，梁图真苦苦一笑，同时，注意到风中的异样。

　　【刀气……】

　　林荫大道的另一端吹来煦煦微风风，以相当缓慢的速度，拂过聚集在此的每一位学生。轻快的气流影响了众人的五感，产生奇妙的感觉，那是一种近乎舒服的飘逸，仿佛秋天的蒲公英飞舞在夕阳草原上一样。

　　啪！篮球队长的腰带骤然断裂，整条跨裤掉了下来。

　　“啊───尾尾尾尾！”站在他身后的女学生见状惊叫。

　　“尾什么尾！我知道，毕竟没几个人能够拥有这种俏臀。”一向爱现的篮球队长也不急着拉裤子，转头向身后的女生微笑，却发现大家都瞪着自己的屁股。

　　到底有什么好瞪的？低头一瞧，康凯也开始尖叫：“啊───尾尾尾尾巴！”

　　是的，一条毛茸茸的尾巴，从他卡文克莱的名牌内裤里延伸出来。

　　“这是哪来的东西！？”

　　篮球队长摸不清头绪，围观的同学却推理出真相。

　　“原来康凯就是一个披着人皮的怪物！”

　　“在这边妖言惑众一定有阴谋！”

　　“我们差点上当了！”

　　目前为止的推论都合情合理，但不知道为什么，突然冒出下一句。

　　“把他抓起来阿噜巴到死！”

　　在场众人发出起哄的欢呼声，几百只手争先恐后，不但抬起了康凯的身体，更剥光了他的衣服，名牌内裤甩上路树的枝头。

　　“不！不！我不是怪物！你们搞错了！救命啊──！”

　　惨叫声中透露着无辜与害怕，但没人理会，群众运动一但开始，就无法遏止，可怜的康凯，眼看着电线杆离自己的生殖器越来愈近，却只有敞开大腿的份。

　　接下来的发展，梁图真已经不忍心看下去，虽然是个惹人厌的浑球，沦落到这种地步，还是令人同情。

　　“你太仁慈了，学长。”

　　一个纤细的俪影突然出现在学生会长的身旁，长发如瀑、肤白胜雪，高窕的身段以及骨感的比例成就天生衣架子，简单的长袖T恤搭配立体剪裁牛仔裤，却营造出不简单的清丽气息，最引人注目的是，她那双冷漠的大眼睛，仿佛无尽深渊，只要一个眼神交接，似乎连灵魂也会被她吸进去。

　　“而你太残忍了，学妹。”

　　康凯并不是狐狸精，身上也没有长过狐狸尾巴，在场所有人看到的，只不过是受刀气蒙蔽而产生的幻觉罢了。

　　“顽劣份子必须得到适当的教训才会学乖。”

　　“蓄意的教训是无法让人学乖的，命运的打击才可以。”

　　“如果凡事都期待命运，世界上就不需要正义。”

　　“正义不过是命运的一部分。”

　　“纵然如此，正义也不会向命运妥协。”

　　“真是大义凛然啊，语默。”虽然不认同对方的理念，但佩服对方的执着，梁图真一向也尊敬固执的人，那是他这种混日子的家伙所自叹不如的：“但令我意外的是，像你这样的人，居然会喜欢以阿噜巴作为惩罚的手段，不可貌相哦！”

　　那种低级的行为完全是人们自我意志的发挥，与刀气一点关系也没有，以梁图真的眼力和见识，又怎么会看不出来？他那么说是故意的，很多时候，让这个脸庞冰冷的女人表情变化一下，令他感到有趣。

　　可惜的是，张语默的脸色仍然维持一贯的冷淡。

　　“学长，你知道自己最大缺点是什么吗？”

　　“什么？”

　　“喜欢开无聊的玩笑。”

　　“真是抱歉呐，语默，真是抱歉……”无聊男子赧然干笑。

　　※※※

　　在学生会的编制里，张语默负责的是公关组美术的部分，就读服装设计系，高中时代就曾经荣获国际设计大奖，艺术方面的天份不言可喻，虽然只是个入学不到八个月的一年级生，但在对于学生会的贡献方面，却比无聊男子这个入学超过三十个月的学长，要来的有建树许多。

　　不过，在她冰冷的态度里，自己只是把该做的事情做好，并没有什么值得骄傲的地方。而对于无聊男子的价值，也不会因此看低，毕竟学长是那样的莫测高深，唯一令她不悦的是，日常生活里，学长总是懒散迷糊、玩日慨岁。

　　一个拥有渊博智慧的高手不该表现那种幼稚的生活态度，纵然刻意想要掩饰自己的不凡，也该还有其他更好的方式，其中真正的理由到底是什么？张语默始终无法接近问题的核心，尽管月识族人能够读心，但一个真正的高手除了艺业精湛之外，精神层次同样也强大无比，强行叩关谈何容易？

　　眼下，梁图真和张语默来到捷运月台上等车。

　　一个小时之后他们要参加大学博览会的筹备座谈，这种亢长并且需要脑力激荡的会议，通常梁图真是不会出席的，因为他去了大概也是打瞌睡，所以他都是把这种事推给学生会里真正运筹帷幄的副会长。

　　但这阵子副会长代表学校出国与澳州某所大学缔结姊妹校，无法推卸责任的情况下，再不愿意，也还是得去。

　　今天不是假日，而且又是上午，月台上的乘客寥寥可数。张语默站在学长身后，冰冷的大眼睛深处隐隐透着灵光，一丝丝无形有质的念波纤维，从她的额头前端向梁图真后脑杓延伸，寻找任何一丁点可能存在的精神破绽。

　　“我跟你说过很多次了，语默，不要试着侵入我的内心，那是很危险的一件事。”手插裤袋的无聊男子，头也不回的说着。

　　果然还是被发觉了……

　　如此细微的精神探查也无功而返，那意味着，除非学长主动卸下心防，否则的话，只有等到他情绪接近崩溃的时候，自己才有可能趁隙而入。表情没怎么变化，张语默收敛念波，并且前进到梁图真身旁。

　　“你的眼睛透露着疲倦。”梁图真有意无意的问起：“世界各地发生的兽化事件，让你很忙碌吧！”

　　“事情很复杂，学长有兴趣吗？”

　　“如果你想谈的话。”无聊男子回答的可有可无。

　　对于太古遗族的事情，梁图真一向都是兴趣缺缺，此刻没有表示拒绝，态度相当反常。张语默看透了其中的内情：“学长如果想问什么，就直说吧！我知无不言。”

　　“可是你通常言却有尽。”梁图真叹了一口气：“好吧！我希望你能直接告诉我，这阵子发生的事情，是我上次与太古的盟约接触所造成的吗？”

　　“如果是的话……”张语默的表情忽然不那么冷淡：“学长愿意力挽狂澜吗？”

　　“这就是为什么我只跟你说些无聊笑话的缘故了。”梁图真的语气有些激动：“你的话里处处都是陷阱，永远都在绕圈子试探些什么，有这么难吗？语默！单纯不用心机的交谈有这么难吗？”

　　哔──哔──哔──！

　　月台上的红灯周波亮起，捷运列车疾驶入站。

　　高压减速的结果造成强猛气流横扫月台。

　　张语默及腰的长发朝着同一个方向飞舞，搭配纤细的体态，看起来无奈又凄美。

　　“真是抱歉，学长，真是抱歉……”


　　第2回 盟约之秘

　　上车之后，梁图真提议：“去比较没人的车厢坐吧！我们要谈的事情让普通人听到不太好。”

　　语默不觉得有那个必要：“我们所说的话，一般常识是无法理解的。”

　　“我知道。”

　　“那么，还有什么好顾虑的？”

　　“我怕人家把我们当神经病看。”

　　“那种事情，我不在乎。”张语默说的很酷。

　　“我当然知道你不在乎，但是……”梁图真的表情颇为认真：“我在乎啊！不是每个人都可以像你那么冷淡的，我不喜欢陌生人以异样的眼光瞄我，所以语默，拜托你，我们去找节没人的车厢吧！”

　　“学长，我从不认为你是这么俗气的一个人。”

　　“是吗？那很显然，你误解我了。”

　　俗气男子强硬坚持，语默只好配合，两个人一路走到最末节的车厢才就坐。这节车厢的乘客还真是少得可以，除了两人以外，就只有一位西装笔挺的商务青年、一个带着电吉他的米粉头少女、以及一位喇嘛大师。

　　跑生意以及不务正业的人出现在这种离峰时段很正常，至于秘宗僧侣，与时段无关，不论什么时候搭乘现代化交通工具，画面看起来都会就有点格格不入。这种情形在这个城市非常普遍，看久了自然见怪不怪，虽然刻板印象中出家人似乎都应该靠着两条腿苦行，但出家人也是人啊！为什么不可以省点力气？而且话说回来，比起某些开宾士的和尚，搭捷运的喇嘛已经勤俭很多。

　　三位乘客彼此之间距离颇远，分别占据了车厢的前端、后端及中段，那也就表示，图真和语默不管坐哪里都会靠近其中一个人，这情形看似没啥选择，实际上却大有可为，图真一看就知道该坐到米粉头少女附近，理由与她前卫的发型无关，而是因为她的耳际正挂着数位随身听，耳机开的很大声，隐约可以听得见音符流出来，就算指着她骂丑女，大概也不会有任何反应。

　　整条列车上，再也找不到比此处更适合谈话的所在。

　　两人终于坐了下来。

　　“那么……”梁图真想问的还是老问题：“事情跟我到底有没有关系。”

　　“有没有关系……是那么重要吗？”张语默仍然不给予正面的答覆：“事情既然已经发生，与其追究责任的归属，倒不如想办法制止情况的恶化，学长，这才是有能力者应该具备的担当。”

　　“哦！拜托，别又来了！”梁图真无奈的叹气：“如果我想帮忙、如果我自以为是救世主、如果我想为世界和平尽一份力的话！我一定会主动告诉你的。但在那之前，学妹，麻烦你正视我的问题，不要再顾左右而言他。可以吗？”

　　“可以。”心机学妹答应的很干脆：“我很想说整件事情跟学长你有很大的关系，但我不能，因为实际上并没有，学长你不过是间接的开启了这件事而已。”

　　“这种暧昧的答案你以为我听得吗……”

　　“我说过这件事很复杂。”言下之意，就是短时间之内说不清楚。

　　转头看看贴在车窗旁的列车路线表，详细算了一下，距离大学博览会的筹备会场起码还要搭乘十五站，梁图真郑重凝视学妹那白皙剔透宛如鹅蛋般光滑细致的脸庞：“我相信我们的时间很够。”

　　承受那平淡如水的目光，张语默没有感到丝毫压迫，一如往常，就算是质问，学长的态度仍然保持着轻松。这是语默最佩服他的一点。

　　“学长对太古的盟约了解多少？”

　　“存在历史已经超过一万年的东西，你认为我能够了解多少？”

　　“我不知道，但根据以往的经验，学长见识之渊博总是让人意外。”

　　“很显然，这是你对于我的另一个误解。”无聊男子双手盘胸：“要不是被你骗去辛亥隧道当冤大头的话，太古的盟约是什么样子我都没有概念。”

　　那个欺骗，是语默最不想跟梁图真讨论的话题，可以的话，她希望自己可以永远不必面对那件事，而现在学长既然提起了，她也就不能置若未闻。

　　“学长仍然记恨着那件事吗……”

　　“不，我没有。”这是实话，他刚刚只是把那个欺骗当笑话讲。

　　“我知道我亏欠你很多。”

　　“不，你没有。”图真微笑说着：“是我自己没有问清楚，怎么能怪你。如果当时我有问的话，你一定会把过程中可能产生的风险告诉我，这一点，我从来也没有怀疑过。”

　　“学长……”语默想说些什么，却不知道该怎么说。

　　看着车窗外漆黑的隧道，图真诚恳的说着：“算了吧，语默，算了吧！过去的事情，就让它过去。”

　　气氛有些凝重、有些伤感，也只有到了这种时候，语默黑白分明的大眼睛，才稍微不是那么的冷淡。

　　※※※

　　“盟约的诞生，是万载以前，一位昂浑族魔法师的构想……”

　　或者是补偿心理作祟，语默详细的从头说起。

　　最惨烈的一次远古大战中，子母连体星的地球与月球被‘逾限魔法’轰开，成为两个单独的个体，毁天灭地的威力引起举世恐慌，太古兽人们终于意识到，毁灭性武器不但能够摧毁敌人，同时也可能摧毁自己。

　　尽管逾限魔法在共识上成为了禁忌，但谁也知道，一但杀红了眼，哪个狂人难保不会再次动用。扬汤止沸始终不及釜底抽薪，只要动乱继续，杀戮就不会停止，世界的命运将无可避免地走到尽头。

　　为了让和平的曙光降临大地，暂时停火的各大族群集思广益，广纳建言。

　　主张摒弃兽性的‘太古的盟约’，毫无疑问是其中最疯狂的主意，不但夺走兽人的力量，也改变全世界的生态，无论这构想是否能够打造一个美好的未来，都会让人觉得居心叵测。谁也不服谁的太古兽人们，心高气傲、野蛮不驯，何以最后一致性无异议通过了太古的盟约，这点令人费解，不过，相信也无解。

　　提出盟约构想的始作俑者，是‘昂浑’族里最杰出的魔法师，昂浑族的魔法天份以及魔法成就长久以来都执各族之牛耳，这个常态直到数万年后的今天仍然没有改变过，因此，如果哪个魔法师被称为昂浑第一，通常也就意味那个人的魔法是世界第一。

　　凭借天纵之才，在设计架构方面，无论是影响所有兽人躯体的玄奇回路，又或者转换天地戾气为能源的供给系统，昂浑族的魔法师全都独立完成，过程中从未假于人手，但……最多也只是这样了。

　　天地戾气所转换的能源，姑且可以称之为外部能源，用处在于维护盟约的完整，补强魔法回路因为时间流逝而耗损的零件装置，至于驱动盟约运作这方面，外部能源一点帮助也没有。

　　要让盟约的核心系统产生作用，就必须灌输灵力。

　　“而能够持续供应灵力并且不虞匮乏的来源，就只有……”讲到这里，语默突然停顿下来，不知怎么着，她感觉，学长晓得她将要说的是什么。

　　“就只有……”梁图真果然没令她失望：“各族的原祖。”

　　所谓原祖，指的是各族的祖先，也就是，最初诞生在世界上的那一批兽人。

　　这批兽人何时出生？如何出生？数量多少？出生的目的是为了什么？

　　通通无解。

　　虽然各族众说纷纭，什么气势磅礴的故事也有，但事实上不过是一厢情愿，原祖兽人出现的时间实在是太久以前的事情，不要说文字，它们懂不懂沟通都是个未知数，搞不好智商低于五，只会哇哇乱叫，哪能留下什么根据？

　　每个传说总得有个开始，来由并不重要，重要的是，这批最初的兽人死后肌肤硬化、肉身不腐，成为一种蕴含强大灵力的木乃伊，世人尊称为原祖，供奉于‘祭坛’，瞻仰千秋万世。

　　普通情况下，原祖这玩意儿的实质用途非常低，尽管灵力惊人，却无用武之地，大多数精灵魔法的施为，靠的是个人修为以及对于自然本质的了解，只有非常少数的奥妙招式需要灵力支援，而那些招式，可能一百年还没有一个人可以领悟。

　　无论如何，对于各族而言，原祖是个重要的精神象征，那也就是为什么太古的盟约必须要在各族的共识之下才能进行，如果没有得到许可就想取得原祖，那可就得要杠上一整族的人。

　　每个原祖的灵力高低不一，昂浑族的魔法师精心筛选，挑选出十二个灵力值足以匹敌王位精灵的兽人原祖，组成盟约的核心，终于完成世上最复杂的魔法建筑。

　　“语默，我没有催你的意思，但你不觉得自己扯太远了吗？”无所事事的时候，梁图真很有耐心，但现在他只想听与自己有关的部分。

　　语默采纳了他的抱怨。

　　“上次学长中断‘兽血沸腾’的行为，将天地戾气所转换的能源放泄殆尽，使得盟约再也无法维持完整性，开始有了崩塌的迹象。”

　　什么叫做‘我’中断了沸腾？说的好像是我自己一个人去干的一样……

　　心底虽然讨厌学妹的说法，但也没有什么好纠正的：“这么说来，如今世界各地太古遗族的暴变，是盟约崩溃所导致。”

　　“不，学长你弄错了两点。”

　　这就利害了，一点结论居然能够搞出两点错误，梁图真搓搓额头苦笑。

　　“第一，暴变不是盟约崩溃所导致，第二，到目前为止，出现暴变症状的都是普通人，没有一个是太古遗族。”

　　“什么！？一般人？”梁图真悠哉的脸庞难得凝重，他有点担心，自己的女友如果暴变，事情可就有点麻烦。

　　而看在语默冰冷却富有正义感的眼里，学长皱眉的理由，却又是另外一回事：【虽然常常嚷嚷着只想要独善其身，但如果事态波及无辜者，他仍然会感到担忧，学长的内心就跟我想的一样，是那么善良。】

　　梁图真很善良，没错，但！是否有那么伟大？恐怕就是个未知数。唯一可以确认的是，截至此刻为止，他还没有考虑过要去解决人类暴变的危机，最多，不过是想了解一些内情。

　　稍微思考了一下，梁图真的态度又开始悠哉，一副事不关己的模样：“如果是那样的话，这半个月来，真正该忙碌的，是教廷那边吧？恕我冒犯，对于太古遗族而言，假若全世界的人类都被同化成兽人，又未尝不是一件好事？”

　　“表面上看来的确是如此，不过……”语默淡淡的解释：“现今的太古遗族，跟盟约签定之前的已经不一样了，暴变的兽人，与其说是同类，倒不如视为全身长毛的野蛮生物比较恰当。”

　　那倒也是，悠哉男子点点头。

　　这个时候，列车到站，坐在他们对面的摇滚少女忽然站起身，背着电吉他，踏著有个性的步伐走出车厢。从盟约的话题开讲到现在，列车总共通过了四个站点，喇嘛以及商务青年中途已经先后下车，此刻，环顾整节车厢，图真和语默是唯一的乘客。

　　梁图真对此感到自在：“那么，回归主题，是什么因素导致了一般人类的暴变？我猜，跟盟约脱不了关系吧？”

　　“是的。”语默总算是说到了关键：“外部能源除了能够维护盟约的完整，同时也是隔绝灵波外泄的屏障，在兽血沸腾之后，盟约的灵波断续走漏，十二原祖的后人陆续感应到原祖的存在。为了讨回原祖，为了确定原祖的所在，这些族群的魔法师以独门秘法远距离刺激原祖，使得原祖的灵力输出产生某种程度的不稳定变化，进而产生了影响一般人暴变的结果。”

　　综观前因后果，梁图真始终很难论定自己的责任，假设没有中断兽血沸腾的行动，这一切的连锁反应就不会发生，许多无辜的一般人也就不会莫名其妙的暴变，但换个角度思考，兽血沸腾如果顺利发展，这个世界大概会被斗气给翻过来，遭殃的人也不会在少数。

　　鸡生蛋、蛋生鸡，果然是暧昧的关联啊，那也就难怪冰雪聪明如语默，也只能说复杂。基于慵懒性格，梁图真没兴趣再想下去，对于暴变事件，他不打算插手，既然事情的受害者都是人类，再怎么样，最后，教廷也会跳出来，他犯不着多管闲事。

　　倒是月识族，处境恐怕有些尴尬，梁图真衷心给予建议：“想办法干扰那些人的探测吧，语默，要不然，你们族里有得应付了。”

　　“可惜的是，当我们发现的时候，他们已经锁定了座标。”

　　“太古的盟约被入侵了吗？”

　　“不，那里的空间矩阵坚不可催，除非有我或者月识族几位高层的带领，否则的话，纵然五大强者出手，也必须付出相当代价。”

　　“就算进不去，也能够从魔法磁场里，认出专属于月识族的特征吧？”

　　“是的。”

　　那两个字语默答的很干脆，但梁图真不难想像月识族处境之尴尬。

　　盟约的签定虽然是上古纪元所有兽人的共识，但那场精神与肉体的解离让绝大多数残存的兽人失去了相关记忆，如今想要讨回原祖的这些族群，不仅不会晓得原祖是盟约的重要核心，同时，更不可能了解盟约的内涵。

　　无数个世纪以来，虽然不清楚理由，但太古的盟约一直是月识族守护的秘密。如果想要保住原祖，势必得把盟约的秘密公开，如此一来，盟约恐怕会成为阴谋份子的目标，情况将往更坏的境地延伸。

　　兽血沸腾的时候，孤立无援的月识族找来教廷帮忙，成为决定胜败的有效牵制，这次同样也是孤军奋战，却无法套用相同模式，不能泄漏给太古遗族的秘密，当然更不能曝露给教廷。

　　这一次，月识族是真正地坐困愁城。

　　“总是处理这种麻烦事，不觉得很讨厌吗？我都为你感到头痛。”

　　“该怎么说呢？学长，你得过且过的态度，也常让我感到难以忍受。”

　　“别再教训我了。”

　　“大能者、担大任、作大事，学长，你该具备这种认知。”

　　“那种认知你自己留着就好了。”

　　对牛弹琴，语默有点恼怒：“真不晓得能干的晓蕾学姊是看上你哪一点？”

　　提起自己的女友，图真脸上泛起些许甜意：“搞不好就是喜欢我窝囊。”

　　“不可能。”语默说的斩钉截铁：“那种理由太薄弱了。”

　　“其实爱情并不需要理由。”图真饶富趣味的说着：“如果她找得到喜欢我的理由，相对的，也就能找得到讨厌我的理由。”

　　“任何事情都需要理由。”

　　“是吗？那我问你，你谈过恋爱吗？”

　　“我…”语默顿了一下，虽然追求者从来没有少过，但：“没有。”

　　这倒是大出梁图真的意料之外，语默绝对是位罕见的美女，到现在还没被人追走，可见她有多冷。

　　“暗恋的对象呢？”

　　“暗恋？”语默又顿了一下，这次想得比较久。

　　该说有吧？可是……

　　为什么会这么难为情呢？不过就是实话实说罢了！

　　就在语默反覆思索之际，车窗外忽然大放光明，白茫茫的一片霎时间吞没整节车厢，这很没道理，他们所搭乘的捷运路线，从起点到终点全部都是地底轨道，就算隧道灯全数短路炸裂，也不可能造就如此强烈光源。

　　但图真和语默并不感觉奇怪，他们发达的灵识，都已捕捉到激进的魔力波动。

　　“搞什么啊……”悠哉男子忍不住批评：“居然连人带车厢全部移进‘空间断层’，吃太饱是不是？”

　　当白光逐渐敛去，出现在车窗外的，是一片晴朗的天空，以及一望无际的草原，盛开的菅芒花摇曳风中，白浪般的波涛上下起伏，明媚的风光让人感觉心胸开阔，如果搭乘捷运真能欣赏如此美景，那真是无比惬意。

　　可惜这一切都是空间断层的假象，只要术者高兴，要安排峡谷或者海岸出现都不成问题。造就这个断层的术者显然考虑周详，为避免空车厢高速摩擦地面而翻覆，草原里还铺设了无尽轨道。

　　失去列车的拖拉，车厢在轨道上缓缓滑行，以草原作为背景，架构出一种后现代主义的颓废美感。

　　“你跟那些想讨回原祖的族群交涉过了吗？”梁图真直觉是这件事。

　　“没有。”语默解释：“我还在准备。”

　　“那我希望你现在准备好了。”

　　语毕，悠哉男子站起身，走到车厢门边，习惯性的呆等了一会儿，然后才发觉，缺乏电力供给的前提之下，自动门是没有意义的。

　　靠！

　　暗骂一声，梁图真轻描淡写的踢出一脚，原本牢固锁在车体上的不锈钢合金门，立刻抛飞老远。

　　“请吧！女仕优先。”

　　※※※

　　爽朗的阳光下，苍鹰低回盘旋。

　　空旷的地平线，野马自由奔放。

　　波动的草海里，蚱蜢此起彼落。

　　怡人的芬芳中，蝴蝶翩翩飞舞。

　　种种充满生命力的景象，令语默感到叹服，也只有像她这种从小就被称为魔法天才的人物，才会了解，要创造出这般灵动的空间断层，是多么不容易。施法的术者不单魔力深厚，还必须深刻钻研魔法理论，最重要的是，理解自然法则，而这，也是最困难的地方。

　　另外，对于细节的执着，也是不可或缺的，如果不是超乎寻常的完美主义者，不会把心力耗费在不必要的角落。综合这几点特质，术者的身分应该不难猜，但语默想遍了记忆中杰出的魔法师，却没有找到符合对象，到底这人是谁？

　　相较于语默严肃的思考，拔起一根芒草，赶着蟋蟀跑的梁图真，模样之轻松，活像是来郊游似的，完全不把被困住的处境当作一回事。没有错，他的行为跟周遭的环境很相衬，但情理上而言，实在是很搞不清楚状况……

　　“噗噗！噗噗！噗噗……”

　　一种汽车抛锚的杂音远远响起，斗蟋蟀男子远远望去，一辆冒着黑烟的农务耕作机，正朝着这边开过来。

　　移动速度慢得可以，虽然有轮子也有引擎，但总的来说，农耕机并不适合当作交通工具，足足用了十七分钟，才开拔到梁图真跟语默的附近，而直接越过前者不理的行进方式，说明了来意乃是针对后者。

　　农耕机上头搭载了一男一女，男的当然是司机，驾驶农务车辆，看起来却不像是个农夫。年纪三十上下，嘴里叼根玛柏香烟，鬓角留的和猫王一样长，身着灰色汗衫，外面套件吊带卡其裤，腰际系着榔头、扳手、以及螺丝起子，虽然缺了顶工作安全帽，但谁也看得出来，他从事于重金属工业。

　　女的站在农耕机尾端，双手盘胸，姿态孤傲不群，头发很长，束成马尾还能够垂到臀部，上半身穿着无袖紧身运动衣，裸露的手臂和肩膀小有肌肉，再加上不是很白的肌肤，显然一直保持着运动的习惯。

　　看着农耕机逐渐接近，语默冰冷的表情无甚变化，也没有什么闪身的准备，她知道，对方不会开这种东西撞她。

　　果然，到达她身前三步处的时候，驾驶就关闭了这台吵人的代步工具。

　　“丸腻咖水饺…”咬着东西讲话不清楚，重金属劳工把香烟夹在两指间：“凡莉嘉小姐，在这种情况下见面，非我所愿，请你包涵。”

　　凡莉嘉，那是张语默的古名。

　　太古遗族都有两个名字，俗名及古名，前者写在身分证上，流通于社会，后者用来呼唤精灵，以便施展魔法，值得一提的是，古名必须是父母授予才有意义，自己或者其他长辈乱取，精灵是不会采纳的。

　　“最好是道歉啦！”啪！农耕机的女乘客一巴掌打在劳工的后脑勺：“我们是来兴师问罪的，气势岂能矮人一截？”

　　“你这样揍我不是更没面子……”劳工抚着痛处表情委屈。

　　“说什么你！？”

　　“我…我没说话…”

　　“哼！脑袋里装的都是豆腐，头壳却生的挺硬。”健美女子捏着发痛的手掌瞪向语默：“凡莉嘉，大家都是聪明人，识相的就物归原主，月识族千百年来以公正自居，暗地里却侵占他族至宝，可知道无耻两个字怎么写？”

　　破口就是侮辱，换作是别人，一张嘴就要顶回去，但凡莉嘉不是一般人，她冷淡的性格让她不喜欢作无谓的口舌之争，而且，这两个人她都认识：“昂浑族的阿妮塔，还有，达坦族的百列，我不晓得你们在说些什么，我以及月识族，从来没有向任何人借东西不还。”

　　凡莉嘉的答覆显然是在耍赖，但不可讳言，这是目前最明智的说法，在不能曝露盟约存在的前提下，蓄意收藏原祖，论情论理都是理亏，如果要全盘加以否认，就必须当作什么也不知道。

　　“以你的能耐，不可能没发觉我们的探测，别装蒜了，凡莉嘉，那不适合你。”阿妮塔说的好像彼此之间很有交情。

　　事实上的确是那样没错，每年在香港的‘地下斗场’，与年度擂台赛一并举行的魔法研讨会，总会聚集各族出色的魔法师交流心得，凡莉嘉、阿妮塔、以及百列，都是席上常客，最起码共同参加过五次。

　　维持着冰冷表情，语默看着远方，重复立场：“我不知道你在说什么。”

　　“哼哼！就这样吗？你撒谎不放点感情，怎么会有人相信？既然你说什么都不知道，那就跟我走，让我带你去了解。”

　　“我很忙，恕难奉陪。”

　　“哈哈哈！好个作贼心虚的女人。”昂浑族的剽悍女法师不想再浪费时间：“百列，动手！”

　　“别这样，搞不好她真的不知道。”百列的个性就是个标准的达坦族人，老实、忠厚、还有点迟钝。

　　“只有你这种蠢蛋才会相信那种瞎话。”

　　“我只是觉得，不该那么乱来。”达坦族的劳工法师仗义执言：“老实讲，你刚刚除了恐吓她之外，根本没把来龙去脉说清楚。”

　　“哎唷？你现在是怪我啰？好大的胆子！那么会讲！你去跟她把事情讲清楚，去啊！”骂着，阿妮塔又赏了百列后脑一巴掌，这击用上了斗气，毫无防范的百列，整个人被打落农耕机。

　　“你想杀人啊？”百列坐在草地上抗议。

　　“哼！废话少说，把事情搞定，要不然有你好受！”

　　百列噤若寒蝉，赶紧从地面跳起，他与阿妮塔从小就认识，非常了解她残暴的性格，还是顺着她的意比较安全。

　　于是，这个外表粗矿的劳工，两指夹着香菸走到凡莉嘉面前，有礼貌的娓娓道来：“事情是这样的，凡莉嘉小姐，我们在辛亥隧道侦测到属于我们原祖的波动，但是那里布着一层强大月识族结界阵法，不知道凡莉嘉小姐你，对这件事有何感想？”

　　“没有感想，我不知道月识族的术法为什么会出现在那里。”

　　“我愿意相信小姐对此一无所知，但结界既然属于月识族，小姐身为月识族首酋之女，就不能坐视不管，只要小姐能够协助我们解除结界，我们就可以接受，月识族与此事毫无干系。”

　　“我说了，我很忙。”

　　“凡莉嘉小姐，我很有诚意解决这个可能让月识族毁于一旦的迫切问题，请你不要拒人于千里之外。”

　　“百列，我感谢你的好意，但我，无能为力。”

　　“那么……”达坦族的劳工把手上快要燃尽香菸拿到嘴边，深深的吸了最后一口，并且重重吐出，表情很无奈：“我只好得罪了。”

　　浑厚沉雄的斗气从百列身上爆发，近距离劲风扑面，月识族首酋之女的及腰长发被刮得乱舞飞扬，但她的神情冷淡依旧，轻轻将右小臂抬至胸前，手腕上的橘红手镯灵光闪耀，逼开百列气场锁定的同时，更变化成一把精雕细琢的琉璃短刀。

　　【那便是秋水冷焰刀吧！】

　　百列暗暗庆性，好在没有无谋抢攻，否则就要吃了大亏，秋水冷焰刀被喻为杀戮艺术品，砍到的任何东西都会结晶化，徒手应战是非常傻的一件事，用兵器吧！

　　抽出腰际的扳手，百列开始向精灵结约：“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，大地的精灵啊！藉我百列之名，滋养无机！”

　　回应劳工的请求，附近土地蕴含的铁质迅速向扳手靠拢，令这把常见的机械修理工具，茁壮成原来的六倍大。

　　巨大的扳手扛在肩头上，与百列一身工业行头再相衬也不过，达坦族的兽人以耐力与气力著称，百列举重若轻，沉重的扳手往凡莉嘉头顶砸下去。

　　“铿！”

　　板手和冷焰刀短兵相接，对峙僵持。

　　无论是兵器大小，还是力气强弱，很明显凡莉嘉都不会是达坦族劳工的对手，隔着兵器比力气她只会被压死，以她的身法，刚刚绝对可以闪得开，但是她却选择留在原地抵挡，这并非错误的决定，结晶化的刀气已经开始侵蚀板手，百列如果不想拥有一只玻璃手臂，很快就必须放手。

　　不过百列并不是省油的灯，他本来也没有打算要用力气取胜，在放开巨大的板手之前，他巧妙的转动角度，扳手的钳口夹住了秋水冷焰刀，凡莉嘉发觉他的意图，但无能挽回，沉重的压力令她无法移动兵刃半分。

　　百列在最短的时间之内锁死转螺，钳口收拢，秋水冷焰刀被扳手全面紧咬。

　　大功告成，百列乐得放手。

　　正常的情况下，秋水冷焰刀再变回手镯就可以解套，但百列既然有资格参加最高等级的魔法研讨，他的大地精灵法力就有独到的效果，暂时封印了冷焰刀换型的功能，凡莉嘉的力气不足以松动转螺，分不开冷焰刀与巨大扳手，又不愿意弃刀，双手捧着沉重份量，吃力苦撑。

　　趁胜追击，百列抄到了凡莉嘉的身后，要把她打昏。

　　如果直接给予正面一击，时间可以节省很多，但他却绕到了她的身后，只为了避免让那冰冷清丽的容颜留下疤痕，他不该这么多事的，那留给凡莉嘉反击的机会。

　　“有为无处无还有，真做假时假亦真，韩国兔召唤。”

　　澎！一蓬烟雾在凡莉嘉的背后爆开。

　　身为杰出魔法师的百列，当然认得凡莉嘉念的咒文是‘灵界来援’。

　　现今的世界叫做物质界，生物死后要去的地方叫做冥界，而大部分具有超能力的生物则与精灵住在灵界。

　　所谓灵界来援，是太古遗族将灵兽由灵界移转到物质界来的召唤术，当然，不是想招什么就能招来，除了修为强弱有影响之外，每一族都有特定种类，月识族只能召唤跟兔有关的灵兽，达坦族只能召唤跟牛有关的灵兽，昂浑族只能召唤跟马有关的灵兽，其他的族群亦然。

　　现在百列的问题是，凡莉嘉召唤了什么东西出来？


　　第3回 强敌金刚

　　一团毛茸茸的东西从烟雾里飞出。

　　近距离、出奇不意、再加上达坦族的身法本来就偏于弱项，百列还能怎么样？只有伸出双手迎接。本以为接触时的冲击会有一定程度的强烈，实际情形却和缓的令人意外，连幼稚园小童投出来的躲避球，都比这玩意儿有劲。

　　“这是……”

　　通体全白，圆滚滚的体型比篮球大两倍，四肢短小，眼睛眯成一条线，虽然凡莉嘉将之称为兔，但太嫌迷你的耳朵，让这东西看起来比较像是拥肿发胖的天竺鼠。

　　但无论是兔还是鼠，这东西给人的感觉都一样：“好Q唷～～～～！”

　　动作由抓改为抱，粗旷的脸庞与韩国兔浑圆的脸颊贴在一起，百列就像是个抱着心爱宠物的小女孩，情不自禁的磨磨与蹭蹭。

　　一个从事重金属工业的大男人做出此等幼稚表现，不仅不太恰当，甚至可以说有点恶心，但百列从小就无法抗拒可爱的玩意儿，这点癖好与他刚强坚硬的金属魔法在太古遗族间同样的名闻遐迩。

　　抱的人很高兴，被抱的灵兽却没有同样感想，劳工的落腮胡像是钢针般刺得它很不舒服，五短四肢使劲抗拒，但达坦族的力气可不是盖的，再怎么挣扎，也不过是徒增摆劳工贴脸的乐趣。

　　“……小兔兔……小兔兔……”

　　再也受不了折磨的韩国兔，发出咬牙切齿的声音：“咿─！”眯成一条线的双眼骤然睁开，闪烁不怀好意的寒芒。

　　也不知道怎么办到的，韩国兔居然从背后抽出一条米酒瓶，往百列左边的太阳穴砸去。

　　铿！玻璃碎片四处飞散，粗矿的颜面头破血流。

　　受害者还来不及唉唷，韩国兔又从背后抽出马桶吸盘，堵住百列的口鼻，把他的颜面当作马桶般抽吸，滋滋作响。

　　“噗滋！噗滋！噗滋……”

　　一切发生的太快，视线被遮蔽的百列头疼欲裂，什么也看不见的情况下，充斥口鼻的屎味特别明显。

　　这感觉让他非常想吐，为了能够呼吸新鲜空气，粗壮的双手漫无目乱抓，但韩国兔狡猾无比，东躲西藏，费了好大一番功夫，才终于把这该死的东西远远甩开！

　　“呼呼……妈的，没看过这么贱又这么流氓的兔子！”忙着擦拭口鼻的劳工，不忘指责灵兽行为之卑鄙。

　　肥圆的屁股摔到地面又反弹跳升，抛飞的韩国兔右手拿出一根胡萝卜啃食，脸上挂着得意奸笑，左手的马桶吸盘微微震颤，随时都可以再度出击。

　　但凡莉嘉制止了它：“住手。”

　　“灵？援？撤！”一声令下，韩国兔立刻爆成轻烟，消失无踪。

　　解围的目的已经达成，再留着也是多余，虽然可以当作辅助战力，但凡莉嘉并不是那么喜欢韩国兔，它的战法太过低级，与月识族清高的作风有所出入，如果不是针对百列的弱点，凡莉嘉也不会召唤这贱格的家伙。

　　“嗯、咳……”刻意咳嗽，劳工试图掩饰被灵兽耍了一顿的尴尬：“不能再这样玩下去了，凡莉嘉小姐，趁还没有受伤之前，作出正确的决定吧！”

　　“可以选择的话，我不想跟任何人动手。”

　　“唉……”百列由衷的叹息。

　　近五年来，月识族首酋‘璐娜’的女儿凡莉嘉，在太古遗族间有着尊贵的地位。

　　她清丽出俗、冰雪聪明，以冷绝的姿态出席各种意义重大的场合，以超凡的智慧发表许多魔法理论的探讨，从八岁开始，更协助许多族群修复已经毁损数百年的魔法器具，并且，还原只剩下断简残编的魔法秘笈，使得许多可能失传的珍贵资产得以继续保存。

　　她广博无私的行为是伟大的，无论月识族的朋友又或者月识族的敌人，除了基于私怨者以外，对于她都有着一定程度的景仰。

　　是的，凡莉嘉，一个圣洁的代名词。

　　百列也是那么认同的，所以，全力出手才会令他有所顾忌，在无法拿捏力道的前提下，一个不小心，将使得凡莉嘉受到难以弥补的重创。

　　冒犯凡莉嘉是一回事，真的对她造成伤害则又是另外一回事，望着那双冷静深沉的大眼睛，达坦族劳工久久没有动作。

　　看着这一切，阿妮塔了悟于心，他知道百列在想什么：“不要浪费时间了，我们说好的，如果你办不到，就让我来帮你！”

　　围堵绑人的场面，本来就应该以众凌寡速战速决，阿妮塔之所以束手观战，除了防范那名无所事事男子介入之外，最主要的原因，是构思这项行动的时候，百列自己提出的要求，为了避免人多手杂过度伤害凡莉嘉，他希望擒拿凡莉嘉的工作能由他单独一个人进行。

　　根据情报，在经过死亡的试谏之后，凡莉嘉的斗气已经远远超过去年的水准，甚至到达可以动用秋水冷焰刀的境界，单打独斗将她拿下这种想法太过天真，阿妮塔并不同意，但百列老实归老实，固执起来谁也坳不过，如果拒绝他的要求，他反而会成为夺回原祖的一大阻碍，暂时，也只能放手让他去作。

　　阿妮塔的几句提醒，就像一剂有力的强心针，让百列不再有所迟疑，将近三十年的青梅竹马，他太了解阿妮塔出手必致人于再起不能的作风，如果让她插手，凡莉嘉的下场只会更惨，既然如此，还是自己来吧！

　　最起码，伤害可以减到最低。

　　打定主意，额骨浮凸，样貌变丑不少。

　　太古遗族打算全力以赴的时候，兽变征就会展露，魔力以及斗气都会因此显著提升，特别值得注意的是，每一族的兽变征都有所不同。

　　“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，大地的精灵啊！藉我百列之名，搭造移动的堡垒，印证霍尔的风采！”

　　口颂结约，弯腰屈膝，单手撑地，凝聚高浓度大地精灵法力的意念，从劳工粗糙的手掌释放到地底。

　　达坦族所支配的魔力，是大地精灵体系中操控金属的部分，粗浅的应用可以隔空移动任何金属构成以及包含金属的物体，再深一点则是改变金属的的形状，接着就是任意组合个别金属物件。

　　驱动、朔造、整合，广义魔法学将这三种境界称之为‘三元术’，虽然魔法的境界不只这三种，但大多数的太古遗族也只能在这三个境界里游走。

　　在还未领会自然的本质之前，任何体系的魔法招式都脱离不了三元术的基础模式，不过，一但术者福至心灵，触及物质的构成分子，并且发挥天马行空的想像力，那么，他可以展现的效果，就能够到达第四种境界。

　　横看成岭侧成峰，高低远近各不同，没有任何概念可以将第四种境界具体化，这也意味着此种境界的灵活与多变，甚至无中生有，在太古遗族里，只有到达此种境地的术者可以得到魔法师的资格，要不然的话，懂魔法就能自称魔法师，太古遗族谁不是魔法师？未免也太便宜。

　　先前汲取金属分子增加板手质量的表现，充其量也只是三元术的极限，而现在聚精会神所施展的招式，则将百列踏入第四境界的实力充分表露无疑。

　　从百列厚实的掌心与地表接触的那一刻起，地壳便产生了剧烈的震动，这代表地质结构正在重组，方圆三公里之内，向下延伸五十公尺，泥土里所蕴含的所有金属矿物，顺应着劳工与精灵的约定，排除杂质，积极混合，按照意念所勾勒的蓝图，打造最顶级的金属魔法产物。

　　地底作用热络频繁，地面活动也不惶多让，受到大地精灵法力的牵引，乘载两位杰出魔法师豋场的农耕机，就像是沉入流沙般，迅速被地面给吞没。立身其上的昂浑族女法师，如果不是反应灵敏，差点也要一并活埋。

　　这当然让她大为光火：“蠢牛！趁机报复是不是？给我小心点啊！”

　　“不干我的事，那是精灵自己决定的！”施法中的劳工赶紧撇清关系。

　　一般来说，这种大工程的高级魔法都需要相当时间蕴酿，百烈的流程演算虽然已经高明到可以将时程缩短三分之二，但仍然需要几十秒运作，趁这空档，凡莉嘉应该发动攻击，阻扰对方臻得全功，但……她并没有那么作。

　　维持着一贯冰冷气息，凡莉嘉只是静静等待，无圣女之称却有着圣女之实的她，从来也很少主动出击，理由与她的个性无关，而是月识族的心法讲求“静极思动”，当生理和心灵的平静展开达到极致，第六感就会大幅度成长。

　　讲明白一点，秉持这个心法，战斗的时候就不必苦思战略，或者快速反应，单单凭借第六感，在对方还没攻击之前，就已经知道该防御哪里。听起来效果很不错，但是，战斗这种事情本身就是活蹦乱跳，闲来没事想平静都很困难，又何况是刀光剑影，安全有所顾虑的时候？

　　事实上月识族并没有很多人能够坚持独门心法到最后，凡莉嘉以前也不行，现在可以，是因为斗气修为提升了不少，有恃无恐，否则大概早就把秋水冷焰刀当做飞刀射了过去。

　　※※※

　　地震的波动让蟋蟀们东逃西窜，纷纷钻进芒草丛避难，失去娱乐对象的梁图真，嘴里叼着芒草叶，远远注视达坦族劳工。

　　发达的灵识钜细靡遗分析着魔法的组织结构，那魔力调度的流量固然庞大，但对于灵魂深处曾多次见识过逾限魔法毁灭盛况的他而言，却不值一提，但是，魔力磁场所透露的高度精密感，则让他大为赞赏。

　　“恐怕不能继续隐藏实力了，学妹。”

　　事不关己的口气，显现出他认为凡莉嘉的安全不成问题，如果真要比的话，梁图真觉得自己还可能比较危险。

　　昂浑族那名马尾及臀的健美女子，自始至终也未曾瞥过梁图真一眼，但无形的杀气早已牢牢将他锁住，再加上隐而未发的魔力波动，梁图真可以断言，只要情况必须，健美女子不但拳脚相向，同时也会发动魔法来个双重攻击，务求在最短的时间内，将自己摆平。

　　阿妮塔的能耐还是个未知数，但相信也差不了百列多少，凌驾其上也不无可能，绝对是个难缠的对手，尽管如此，梁图真仍然自忖游刃有余，真正令他感到棘手，甚至生出危机感应的，是潜藏在暗处仍未现身的家伙。

　　这家伙的视线带给梁图真一种被毒蛇猛兽盯上的威胁，最可怕的是，明明清楚感觉这家伙就站在身后，回头观视却空无一物。

　　是错觉吗？

　　不，麒麟嫡裔千锤百炼的灵觉不会有误差的，无数个世代以来，无数的历史已经验证了这一点。

　　排除错觉因素，梁图真想到一个近乎不可能的推论。

　　【难道是……在断层之中另辟断层？】

　　为什么近乎不可能？因为非常困难。

　　时间流贯空间进而造成现实，所谓空间断层，便是在时空的不连续面作横向抽离，架构出完全虚拟的次元，这个次元就像是镜花水月，除了有机生命以外，真实世界的所有无机景物都可以完整复制。

　　空间断层独立于时间流域之外，而生命，只会存在于时间流域的范围之内，除了术者和术者邀请的贵宾，空间断层不该出现其他生命体，就算有花草，也只不过是徒具空壳的模拟。

　　虽然说是不该，但并非不能，只要多花些魔力和巧思，还是可以达到目的，不过那没有意义，一但解除了断层，就什么也没有，想再来一次，便得再次耗费同等心血，好不累人。

　　自太古的盟约以降，空间断层的施展，绝大多数都是为了遮掩太古遗族超乎寻常的战斗，使普通社会无法发觉太古遗族的存在。战斗结束，空间断层也随即取消，如果说断层是种用过即丢的抛弃式产品，倒也十分贴切，这也就是为什么刻意装潢断层没有意义，因为那根本就很多余，画蛇添足还会有痕迹刻在那里，空间断层却连个屁也不会留下。

　　虚拟的东西，通常都具备不稳定的特性，空间断层也是一样，只不过它架构在稳固的现实上，所以非常妥当。但如果断层里头又另外开辟断层，就好比在高速行驶的汽车顶上骑机车是同样地危险与困难。虽然理论上可以办得到，必须具备的技巧与平衡，却不是苦练就可以获得。

　　先前语默对于这个断层所展现的生命力感到叹服，却想不起记忆中的杰出魔法师谁有这份能耐？百列和阿妮塔现身之后反而更令她迷惑，并不是她看不起人，撇开能力不论，单就个性而言，他们都不像会耗费多余心思的人。因此就算没有其他人出现，对于断层的始作俑者，凡莉嘉仍然抱持怀疑的态度。

　　梁图真的发现间接证明了凡莉嘉的怀疑，但这个证明对于前者显然并不重要，他比较关心的是，该不该把这个费了好大一番功夫隐匿身形的家伙揪出来。

　　【人家那么辛苦作到这种程度，我如果出手搞破坏，好像不太道德……”除了爱说无聊的笑话以外，莫名其妙的同理心也是梁图真矛盾性格上一大特点：【而且，气势虽然阴狠，杀意却没有流露，搞不好这家伙……会是个意外的好人。】

　　就某方面而言，梁图真的想法颇为一厢情愿，与其说这是善良，还不如说他是懒惰，只要能够避免出手，什么理由也找得出来。

　　维持着悠哉态度，懒惰男子注意到地面已经停止摇晃，这也就宣告着，金属魔法大功告成。

　　将手掌抬离地面，劳工迅速站起身，猛然抬头，单手指天，大声呐喊。

　　“强敌铁金刚，出动───！”

　　蓦然间，不知哪里奏起了贝多芬的命运交响曲。

　　登登登登！登登登登！

　　配合这伟大乐章的强力节拍，百列粗勇的身躯缓缓上升，达坦族并不具备飞行的天赋，他现在之所以会离地面越来越远，只因为土里有东西冒上来撑着他的鞋底。

　　而那东西，很清楚可以辨认，就是被地表吞没的农耕机。

　　经过金属魔法的加持，这辆世界上独一无二的神奇农耕机，在外型上看来，跟还没被加持过以前，完全一样。

　　是的，材质、型号、以及生锈的部份，完全一样……

　　唯一差异的，是农耕机底盘还连着其他机件。机件的体积比农耕机还要庞大三倍，刚开始，看不出来那是什么，但随着命运交响曲的演奏越趋激昂，谜底越见分晓。

　　肩膀、臂膀、胸膛。

　　腰部、臀部、大腿。

　　当背景音乐奏罢，谁也看得出来，达坦族劳工运用金属魔法所创造的，是一架以农耕机为头部，高约三层楼的巨大机械人。

　　“如何？凡莉嘉，这招可是我多年研究的成果。”站在强敌铁金钢的头顶，百列豪气万丈。

　　“幼稚。”

　　毫无疑问这两个字是批评，但很有意思的是，透过语默冰冷淡泊的口吻说出，听起来竟然没那么刺耳。

　　百列愣了一下，又问：“你几年次？”

　　“七年级中段班。”

　　“那就难怪了，你当然不能了解六年级男孩的梦想。”这话说的中肯，就连站在远处，身为六年级末段班的梁图真，也不得不承认，孩提时候有过同样的梦想。

　　“百列大哥，你早已不是男孩……”语默觉得有必要提醒对方这一点。

　　“那不是问题，凡莉嘉，就算头都秃了，男人的心中还是有个小孩。”劳工微微笑着，粗鲁的五官显得天真烂漫：“现在，就让你见识一下，男人小时候的梦想，长大之后有多伟大。”

　　语毕，百列熟练的发动农耕机，强敌铁金刚就像是被赋予生命般，摆出一个帅气架势。农耕机不仅是强敌铁金刚的头部，更是强敌铁金刚的驾驶舱，虽然看起来有点逊，威力却不能小觑。

　　“嗔！”的一声，强敌铁金刚屈膝弹跳上半空，魔力的连结补足了硬体的笨拙，就算翻跟斗也不成问题，庞硕机体一举一动皆然带起强大风压，挟着居高临下的攻势，空降坠击。

　　单单一只拳头的质量，就已经是凡莉嘉体重的两倍，又何惶重力加速度？整体威能高达三十吨，这种程度的重力，装甲坦克也会被压碎，斗气修为即使已经超过第十级，硬碰硬仍然是螳臂挡车

　　‘柔云轻似梦──之──梦枕膜！’

　　不慌不忙也不避，秋水冷焰刀拖着霓虹云烟般的刀气，在凡莉嘉头顶上方画出完美半圆，刀气滞留虚空，迅速膨胀，由２Ｄ片面转变为３Ｄ立体，就像是一朵彩云般笼罩凡莉嘉头顶。

　　月识族最强武学‘刀章’，共收录三十九招刀法，真正上得了台面的却只有五招，感觉上有点少，不过，这五招可以分别发展出多种延伸技巧，端看用刀者对于刀意的领悟，太笨的家伙还是只能当一招用。

　　柔云轻似梦这一招的重点在于梦，月识族刀法以意境取胜，刀气传递幻梦波动，使敌人产生错觉，这是纯就精神层面而言，如果降低一个层次，耗费大量斗气专注于实际，虽然无法影响敌人精神，却可以造就反重力物理现象。

　　“快躲开，凡莉嘉！”百列紧张叫喊。

　　这是一定的，真要硬接铁金刚一拳，哪还有命在？大张旗鼓的跳过来只是为了在地面上打个窟窿展现实力，按照百列估计，以月识族身法之灵动，绝对可以毫发无损的避开，但凡莉嘉却没有那么作，这怎能不叫百列吓出一身冷汗。

　　为了节省构成时间，铁金刚的配备省略了飞行系统，百列就算扭断操纵杆、打烂仪表版，也无法改变铁金刚处于空中的方位，只能不偏不倚的朝凡莉嘉落坠。

　　硕大铁拳直贯而下，在压扁语默之前，先接触到霓虹刀气所构成的云朵。

　　这个时候，令人讶异的事情发生了！

　　霓虹云朵仿佛弹簧软垫，不仅承受所有重量，更将强敌铁金刚反弹送回半空。

　　“呼！好里佳在……”百列大大的松了一口气。

　　但眼下的情况似乎并不适合放松心情。

　　如瀑青丝无风自起，冰冷的容颜显得特别清丽，凡莉嘉将秋水冷焰刀高举过头，吸收头顶彩云，提聚八成斗气。

　　‘柔云轻似梦──之──梦星魂！’

　　秋水冷焰刀放出璀璨橘芒，刀气化作一颗颗小若弹丸的霓虹彩珠，以机关枪般的射速洒向上空。

　　身处半空中，无法闪避，不论劳工乐意与否，强敌铁金刚都只有照单全收。霓虹彩珠似乎相当脆弱，触及机身立刻爆成轻烟，轻烟仿佛一缕缕幽魂，缠绕强敌铁金刚头部以下所有面积，挥之不去。

　　“磅！”

　　经过短暂的虚空之旅，强敌铁金刚再度踏足地面，庞钜的质量在着陆时造成小幅度塌陷，尘土飞扬，风压暴涨，但即使是如此，仍然无法摆脱霓虹轻烟的纠缠。

　　这烟一定有古怪！凡莉嘉的刀招不可能只是帮铁金刚搭配色彩，百列从驾驶座仔细往下望，立刻就发觉了其中究理。

　　“原来如此，除了实际接触刀身以外，刀气也具有结晶化的效果。”

　　秋水冷焰刀名闻天下的特异功能，比百列所了解的还厉害，刀气所衍生的轻烟，就像是具有侵蚀性质的有毒气体，让强敌铁金刚头部以下的部分，通通转变为琉璃材质，蔓延的速率迅捷而平均，中招到现在不满十秒，铁金刚的表面已经有些透明。

　　百列试着挪动操纵杆，各个机关连结处显然已被结晶填满，运作十分困难。

　　“最好不要再动。”凡莉嘉提出忠告：“否则这个大而无当机器就会碎裂，你是个好人，百列大哥，正如同你不想伤害我一样，我也不想伤害你。”

　　劳工有些感动，真的，不过：“你可以小看我，不可以小看它！”

　　说着，也不管三七二十一，硬是将马达转速催到最大功率，铁金刚仿佛被电到一般，庞硕身躯为之剧震，当场跳起了霹雳舞。

　　“喀啦、喀啦、喀喀喀喀────！”

　　几百公斤的琉璃碎片掉满地，铁金刚本身却是毫无损伤，反而有种金蝉脱壳后的换然一新。

　　“知道你手上握有远古神兵，还不针对此点加以防范的话，我魔法师的头衔，也可以摘下来了。凡莉嘉小姐，这架机器人是我从小的梦想，每一根螺丝钉的设置都曾再三推敲，合金的配方更是一大创举，你不可以用大而无当批评它，那是相当严重的侮辱，请你道歉。”

　　他是认真的吗？

　　遇到这种人还真是没办法……

　　虽然有所迟疑，语默仍然回应了对方的要求“……抱歉。”

　　“不愧是凡莉嘉小姐。”百列甚感欣慰：“我有义务告诉你一件事，别再对冷焰刀抱持期待，我发明的魔法记忆合金已经纪录了那副作用的频率，无论你砍几次，铁金刚的身上都不会出现任何结晶。”

　　独门武器失去作用的窘境，能令大部分人心生恐惧，却影响不了语默：“我知道了，谢谢。”她的口气冷淡依旧。

　　“这是应该的。”不知何时，劳工的嘴上多了一根点燃的香烟：“接下来，把事情做个了结吧！”

　　言罢，强敌铁金刚展开捕捉行动，机体往前突进，两只铁臂轮流递出，机械运作的声响铿锵不绝，敏捷的动作出人意表，灵活得像只捕捉老鼠的大猴子。

　　以月识族身法之巧妙，居然还闪的异常吃力，这情况教凡莉嘉十分讶异，虽然表情没有变化，但她的心底已经重新评估，结论是空旷的地方对自己不利，于是她将对手引进了草海。

　　对于芒草丛而言，这真是一场灾难，排山倒海的强敌铁金刚每抓空一次，就会握住几百根芒草，也拔起几百根芒草，不过数十步的时间，草海里已经开辟出一条康庄大道。

　　眼见草海毫无碍阻的作用，凡莉嘉心底泛起其他战谋，灵巧的身法全速展开，冒险站到铁拳之上，藉由反震的力道远远跳开。

　　突然间的加速，铁金刚追之不及，但百列却露出了笑容，大手一拍，按下仪表版上的红色掣钮。

　　‘金刚飞拳！’

　　机械人的右手掌脱腕飞出，配备喷射火箭，从零加速到两百只要一秒二。

　　凡莉嘉如果看过卡通的话，绝对会料想到对方还有这一招，但遗憾的是，这位被誉为天才的清丽女子，从懂事开始，便接受着密集式的菁英教育，吃饭都没空了，哪还有时间看电视！

　　对普通人而言是常识的玩意，对她而言，却是大大的意料之外。

　　根本还来不及反应，五指屈张的巨爪已经将她钳制

　　※※※

　　就在凡莉嘉落入铁掌的这一瞬间，梁图真感觉身后的压迫感骤然消失。

　　【那家伙要动了……】

　　动去哪里？

　　赫然就是凡莉嘉的身旁！证据是那附近的空间开始产生涟漪，断层的藩篱出现缺口，有东西即将穿越过来。

　　省略了次元的隔阂，精神感应更为清晰，梁图真的灵识察觉到一股钜量的魔力波动，较诸百列炼造强敌铁金刚时所耗用的能量还强上三分，铁定是高等级术法。

　　布置双重断层，显现出此人技巧之纯熟，汇聚充沛流量，显现出此人魔力之深厚，如此兼具技与力的魔法师，大可以抬头挺胸站出来观战，何以躲在另一个次元，等到事情收尾才现身？

　　累积万多年的智慧在灵魂深处递回，梁图真思考着事实的真相。

　　【这家伙在隐瞒自己的意图！一个他认为凡莉嘉会不惜代价抗拒的意图！】

　　【为了不让凡莉嘉发觉，所以遁入里断层蓄法，为了不留给凡莉嘉反应的时间，所以等到同伴将她制服才出手，这家伙想用在凡莉嘉身上的魔法，肯定需要凡莉嘉相当程度的配合，那也就表示，这家伙的目的不是伤害，而是……取得。】

　　取得！？

　　思及此处，梁图真暗叫不好，再也无法旁观处之。

　　但想要前去支援可不是那么容易的，一直监视着敌方动态的阿妮塔，火速拦截梁图真的去路，而她所散发的斗气与杀气，可不是只想‘阻止’而已，在她的逻辑中，只有彻底摧毁才能确保问题的解决。

　　“欸！等等、等等！”悠哉男子赶紧喊停：“自己人不打自己人！”

　　“自己人？”

　　“不信你瞧。”说着，梁图真在脸上模拟昂浑族兽变征，额头浮现白色马蹄形图腾。

　　“果然是自己人。”

　　“有话好好说嘛！”几个月以前，梁图真曾用这招取得某名‘跋厉族’女性的信任，从此以为可以蒙骗天下，这次却……

　　“我跟吃里扒外的奸细没什么好说的！本来只想取你狗命，现在要你残废，带回去祭坛慢慢伺候！”阿妮塔的杀气空前强烈，及臀的马尾率性摇摆，如同刀斧般锐利的脚刀斜切梁图真颈肩。

　　真不知道该作何感想啊！保住性命这点很值得高兴，但替代的方案却不是那么令人满意。果然，做人还是得拿出主见才行！

　　梁图真慵懒的脸庞露出了苦笑。

　　“我想，我并不适合接受那种款待。”


　　第4回 一朵小花

　　普通太古遗族的斗气内涵，在不保护自己的前提下，速度和破坏的比例是三七分，也就是说，一招打出去，力气虽然用上十分，敌人却只承受七分，其余三分消耗在出招的速度。

　　无数个世代以来，经过无数贤达的测试，三七比例始终都是出招的黄金比例，再没有其他配置能较三七比例更为恰当。但，原则虽然是如此，也有少部分族群，基于所谓的种族偏执，而违背了那黄金比例。

　　昂浑族就是少部分之一。

　　昂浑族的武学总集叫做‘擎王箓’，以一个快字纵贯全书，他们对于速度有着难以理解的偏执，所以昂浑族的斗气内涵才会是大异寻常的五五分、甚至六四分，这样配置很明显是藉由牺牲破坏力来提升出招速度，先不提利弊与否，在效果方面，近距离搏击，当你看到他出招的时候，同时你也已经中招。

　　各族的武学都是根据斗气的内涵而设计，临时改变比例的分配，只会让实力大打折扣，因此，根本上的差异，使得“与昂浑族比快”这件事显得相当愚蠢。明智的做法，是集中护身劲谋定而后动，但梁图真却无法那么明智，既然已经亮出了昂浑兽变征，应对进退就必须有个昂浑人的样子。

　　凭借着对于擎王箓的了解，以及超脱种族的体质，梁图真的左拳展现神速，以快制快，适时挡下阿妮塔迅捷如电的脚刀，并且运用巧妙手法，翻腕缠着阿妮塔的脚踝顺势往后带。

　　牵引的力道浑如天成、无可抗拒，停不了蹴势的阿妮塔，登时劈腿坐地，以其体态之健美、马尾之绵长，这姿势不能不说漂亮，不过，就她本人而言，出丑的感觉恐怕更为强烈。

　　就在阿妮塔坐落地面的那一瞬间，梁图真以最快的速度闪离原地，一方面是赶着要去搭救凡莉嘉，另一方面，就跟他预料中一样，阿妮塔的攻击并不单纯，脚刀只是表面佯攻，魔法才是实际主力。

　　“霹──沥沥！”

　　五颗大小不一的浑圆电球无端冒出，瞬间炸裂，火光夺目耀眼，殛声喀吱作响，梁图真即使已经预作闪躲，仍然无法避免少部分乱窜电流的波及。尽管那种程度的电压顶多让他的外套起毛球，但在旁人眼里看来，他躲的实在非常惊险。

　　也许这个处世悠哉的男子可以躲的更完美，也许他甚至可以直接承受并且吸收电流，但那种突出的表现，也就过于招摇，进而引起某些注目。

　　他不喜欢作出显眼的表现，无论是之于人类社会，又或者之于太古遗族。

　　游走在及格边缘，那是梁图真出手的自我局限，一般来说，那已经很够用，不过，如果对手是阿妮塔的话，及格的门槛恐怕还得要提高一些。

　　“你以为你能够走的那么轻松吗？”

　　马尾及臀的健美女郎从炸裂的混乱里飞身而出，小有肌肉的纤纤玉手从背后搭上梁图真宽阔的肩膀。

　　‘擎王聚电爪！’

　　运足斗气，阿妮塔的额头浮现白色马蹄印，紧抓敌方肩膀的双手全力放电，灿烂闪光殛得梁图真像是羊癫疯发作般抖个不停，就差没有口吐白沫。

　　战况看起来很不利，但谁知道梁图真心里却是另外一番感想。

　　【喔~~~真爽！电的我好舒服，花钱去按摩都没那么享受。】

　　如论电劲，这个世界上没有人可以超越梁图真，他的配剑‘邦杰明’能够发挥与自然雷电同等强烈的电压，长期持有，使得梁图真的体质对于电流特别相容，擎王箓的招式就算发挥到极致，最强电压也不过等于几台发电机，而想让梁图真产生痛觉，最起码也要达到发电厂的等级才行。

　　可以的话，梁图真不排斥让阿妮塔继续服务，不过，那个藏匿的家伙已经完全穿越空间，凡莉嘉岌岌可危，自己不能只顾着爽。

　　‘擎王疾电指！’

　　使用昂浑族的武功，悠哉男子反手一指点在阿妮塔的额头，把她灌输到自己背部的电流加强两成之后完整奉还，阿妮塔不仅像是断线风筝般往后抛飞，骄美的脸庞更被电到歪斜过去，真可谓迎头痛击。

　　※※※

　　回看凡莉嘉。

　　身陷铁金刚的巨掌之中，又有不明人物现身接近，无论从哪种角度去衡量，发展都相当堪虑。但是，从她那冰冷的容颜里，没有人可以看出她是否惊慌、没有人可以看出她是否畏惧。

　　她似乎永远都能够保持冷静的态度去应对、去观察。

　　谋定而后动，标准的月识族思考逻辑。冷眼看着敌方同伙从空间的涟漪中出现，凡莉嘉并不着急于脱困，

　　那是个娇小瘦弱的身躯，深绿色的连帽防寒大衣穿在身上，有种套着斗篷的感觉。绿色迷彩头巾遮住了发型，稚嫩秀气的脸蛋很难判断性别，如果不是十几岁的美少年，就是个十几岁的中性少女。

　　无论如何，凡莉嘉并不关心对方的性别，不过，直觉告诉她，这个打扮像是丛林游击队的孩子，应该是位少女。至于事实是否如此，那并不重要，真正重要的是，这个孩子的企图是什么？

　　凭借着多年来修复各族魔法典籍的经验，大多数时候，单纯精神感应，凡莉嘉就可以轻易理解还在酝酿中的魔法，施行后会产生什么效果。眼前这个孩子散发强烈精灵之气，明显蓄势待发，应该很好辨认，但凡莉嘉对于魔法结构却感到相当陌生。

　　根据磁场特征，这孩子使用的魔法属于‘有机精灵’体系，该体系支配一切有生命的物体，分为动物以及植物两大主轴。再根据魔法构成来判断的话，这孩子的芬多精比例过高，说明了其所走的是植物有机路线，整体分析起来，似乎八九不离十，但如果真是如此的话，凡莉嘉就更困惑了。

　　【除了‘丛游族’以外，能够支配植物有机的族群在上个世纪已经完全灭种，而丛游族的魔法我了若指掌，没有任何一招与这孩子现在施法的结构相符，难道……种族情报有误？又或者……魔法认知有误？”

　　太古遗族之于精灵体系的归属，是封闭性质的，正常情况下，没有任何一族兽人可以通晓一种以上的精灵魔法，但是反过来，同一种魔法体系，则可以让很多种族所归属。也就是说，一类精灵可以让不同的种族崇拜，而一个种族却无法同时崇拜一个以上的精灵。

　　另外，崇拜同一个精灵，也不代表两族之间所擅长的魔法招式能够有所相同，尽管某两族在表面上是属于同一类的精灵魔法体系，可是其所能发挥的功能，内涵底蕴却有着显著差异。

　　很多时候，同一类精灵体系的太古遗族之间，没有任何共通的魔法招式。举例来说，甲乙两族都属于有机精灵植物体系，甲族能够使用花粉影响敌手嗅觉，乙族却做不到；相对的，乙方能够让任何事物发霉，甲族也办不到，这种情形与苦练或者天份无关，先天上就是注定无法跨越的障碍。

　　在那种障碍的前提之下，凡莉嘉不是情报错误，就是对于丛游族魔法认知不足，何者是正确答案，恐怕并非一时片刻可以求解，而且，就凡莉嘉目前的处境而言，如何在未知的魔法前求得自保，才是第一要务。

　　“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行着太古的盟约，有机的精灵啊！撷取生命的菁华，浓缩智慧的种子，我的古名是……安？娜？苏！”

　　纤细的声音、柔性的古名，这个一身颓废迷彩的安娜苏九成九是个女孩。当她的双手捧住语默清丽的脸庞时，刹那间，灵波直接对流，意识清晰读取，语默不仅通晓了这个魔法的用途，更明白了安娜苏的用心。

　　【不能让她得逞！】

　　想归那么想，但毫无疑问并不容易，撇开无法动弹的困境不论，在精神方面，百列强实的大地精灵法力透过强敌铁金刚的巨爪为媒介，不断传来干扰，凡莉嘉的灵识难以集中，只能作出最低限度的魔法防御。

　　而那种程度的灵障，根本挡不住安娜苏。

　　紧紧捧着凡莉嘉冰冷细致的鹅蛋脸，安娜苏将有机精灵植物轴的法力大举注入，凡莉嘉的表情虽然无甚变化，但事实她很痛，感觉就像自己的脑袋快要炸开一样，或者也因为太痛的缘故，她应该无法发觉，自己的头顶正缓缓长出一株幼苗。

　　说的更精确一点，那是一株花苗。

　　它以超乎常理的速度迅速成长，不过五秒的时间已经蒂结花苞，第七秒开始绽放。

　　是的，没有错！凡莉嘉的头顶“开花”啦！

　　这样的画面真是诡异又滑稽。

　　“不好意思，我觉得花朵并不适合这个女人，玻璃或者水晶会比较恰当。”悠哉男子像是鬼魅般倏然出现，并且很故意地贴近安娜苏耳际讲悄悄话。

　　“咦！你！？”老实讲，裹着迷彩头巾的女孩还真是吓了一跳！她完全没有察觉敌人的接近，这怎么可能？

　　“干麻大惊小怪。”梁图真淡淡说着：“难道你以为天底下除了你之外，别的人就不能搞偷袭吗？”

　　“你……”

　　“别你呀我的了！先放手吧，这招很痛的，再用下去，她都快哭出来。”事实上，凡莉嘉或者也是有眼泪的人，但不会因为肉体上的痛苦而释放。

　　“你……”

　　“你个头啦、你。”吓坏的小孩真是难以沟通，这种时候大概赏她两个巴掌会比较有用，但梁图真并不喜欢打小孩，特别是看起来相当瘦弱的少女，一拳揍下去，似乎整个人都会散掉。

　　虚晃两招吓吓她吧！

　　单手运劲，悠哉男子使用自己最喜欢的飘零掌，凭空幻化数十道掌影，安娜苏的视觉空间霎时间被掌影所填满，掌势散发无尽萧瑟，翻飞的掌影非是快速抢攻的凌利百姴拳，而是仿佛冬季落叶般缓缓飘荡。

　　攻势漫无目的却又漫无边际，就算想守也无处可守。安娜苏从来没有应付过如此高明的战技，唯有放开凡莉嘉的头颅，认份的往旁边躲避，除此之外，也顺手摘下凡莉嘉头顶的那朵小花。

　　梁图真的见识广博无远弗届，记忆深处的万载经历告诉他，那朵小花是那个魔法的关键之所在，不能让她带走。

　　运行擎王箓快如闪电的身法与手法，一秒之内，梁图真已经快要摸到那朵花。

　　但有的时候，速度并不代表一切。

　　安娜苏当机立断解除了空间断层，所有的景物都开始模糊不清，整个环境仿佛收讯不良的电视画面般扭曲晕眩，属于现实的物体分道扬镳传送回本来所在地，梁图真再怎么快，终究也只能抓到空气。

　　※※※

　　“王八蛋！”

　　不再悠哉的梁图真边跑边骂。

　　他现在的情绪状态相当义愤填膺，理由不是因为阿妮塔等人把凡莉嘉弄个昏迷不醒，而是当他回到现实的时候，身边除了凡莉嘉以外，还有那一大节末端车厢。

　　所以呢？

　　那又怎么样？

　　进断层的时候总共一节车厢两个人，回到现实的时候完整奉还，很合理啊！有任何不妥吗？

　　岂止不妥，简直要命！

　　从断层回归到现实的原则是，本来在什么地方，就会回到什么地方。

　　空间转移之前，末节车厢在地下轨道行驶，断层解除之后，末节车厢以及图真跟语默又回到地下轨道。虽然同样都是一节车厢两个人，但前后却相差了一个重要的因素，那个因素就是，能够拖着车厢走的捷运列车。

　　缺乏了这个重要因素，末节车厢完全静止于地下轨道，如果现在是深夜那还无所谓，但现在是下午啊！虽然属于离峰时段，每隔七分钟仍然会有一班列车到站。

　　还不懂吗？会被撞到的！

　　当隧道悔暗的另一端隐隐透着光亮，奔腾的机械声微微作响，梁图真着实是大大的吃了一惊！

　　惊得差点连鼻涕都要喷出来！

　　本来这个状况不难解决，躲到墙壁的凹槽里就可以全身而退，但问题是，他可以躲，凡莉嘉可以躲，车厢却不能躲。

　　谁也不敢想像，这节落单的车厢会带给疾驶而来的列车多大灾难，一但撞下去，今天晚报和明天早报绝对是头条，新闻电视台会三十六小时不停的播放，一大群半死不活的乘客在流血哀嚎的时候，会有许多麦克风和摄影机围着他们，认真访问是否真的很痛。

　　梁图真从来就不关心时事，那种意外出现在报纸或者萤光幕上对他而言不痛不痒，但真的发生在眼前就又是另外一回事。

　　原则上他不喜欢管闲事，就算闲事找上门来，也是能避就避，他不相信什么舍我其谁，但是他相信命运，他相信每个人都有着专属与自己的一条路，那条路没有任何分歧，更没有什么十字路口，人们不须选择也没有选择，唯一可以作的，就是笔直的朝向终点迈进。

　　所以灾难并没有发生，在列车撞上来之前，梁图真拼尽全身功力，推着车厢拼命奔跑，这个方法很愚蠢没有错，但实在是没有办法中的办法，而且也不是长久之计，就算强者如他，也没可能一直推着那么重的车厢保持高速移动超过三分钟。

　　而就算勉强可以，待会儿推到了月台附近，被等车的民众看见，那还得了！

　　这可不是穿上蓝色紧身衣、罩件红色大披风、额前弄弯一撮头发、胸前画颗大S，最后再把三角红内裤套在外面就可以唬弄过去的。

　　因此，计画是这样的，根据轨道旁边的标示，距离下一个车站还要两公里，折合时速差不多两分钟，梁图真必须在这两分钟之内让紧追在后的列车减速煞车，否则灾难的头条虽然取消，神力超人的新闻却会闹得更大。

　　以目前状态之忙碌，梁图真实在抽不出任何一根手指或脚指去破坏轨道电力设备，而凡莉嘉仍然在车厢里睡个好眠，很显然，他需要额外的帮助。

　　“西恩──！还等什么，滚出来啊！”

　　满头汗的梁图真无疑喊的很大声，按照奇幻电影的英雄模式，这个援助应该要在满场特效中堂皇登场，而援助的本体就算不是个壮硕伙伴，好歹也要来条尊贵神龙，但现实毕竟不是电影，而梁图真也不是英雄，回应他呼唤而出现的，竟然是一只狗！

　　是一只全身雪白的拉布拉多犬。

　　“叫魂啊！臭小子。”

　　不是凭空出现，更不是疾奔而来，拉布拉多犬从车厢顶部探出头，仿佛它一直都待在那里。

　　“诶？你什么时候跑上去的。”

　　“就在你们回归现实的那一刻。”

　　“那你不会早点出来帮忙？”

　　“我看你也很久没流汗了，趁这个机会运动一下不是很好，嘿嘿！”

　　“推着捷运跑能够称之为运动吗？”

　　“当然可以，只不过激烈了一点。”

　　“最好是只有一点啦！”梁图真拒绝再跟吐不出象牙的狗嘴缠战：“与其在那边讲风凉话，你还不如快点帮我把捷运的电力系统中断。”

　　“我很累耶！”

　　“累个屁啊！”

　　“什么！这么没品的话你也说的出口？”雪白的拉布拉多犬一脸委屈：“枉费我帮你破坏掉这附近所有的监视器，不知感恩也就算了，半点体谅也没有，我好命苦哇！我的主人死没良心啊！我应该让他被录起来给警察抓。”

　　“……”梁图真一时无言：“够了，我懂你的意思，晚餐想吃什么？”

　　“这才对嘛！”西恩露出得意奸笑：“我要吃美国牛肉！”

　　“你有没有搞错啊！那个才刚解禁上市，贵的要命呐！”

　　“我不管，没有牛肉就甭想帮忙。”

　　“这根本是勒索嘛！真会挑时候，心机那么重，你还有资格当拉布拉多犬吗？可鲁看到你会掉眼泪的。”

　　“那就改称我为拉布拉多狐或者拉布拉多狼好了，我不介意的。”

　　“养了你这种畜生，我才命苦！”抱怨一句，梁图真终于屈服：“好啦！美国牛肉就美国牛肉，快开工！”

　　“收到。”

　　兴冲冲的爬起身，西恩从车厢顶部一跃而下，走到轨道边，叼起标示着“高压危险”的粗黑电线，猛然扭头，轻松咬断。

　　简单的一个动作，就赚到美国牛肉，真是太划算了！

　　※※※

　　拼着生活费超支的风险，就算月底吃泡面也要豁出去的梁图真，终于瘫痪了地下轨道，这个举动造成了捷运局的技工加班抢修到半夜，造成了广大市民的不便，以及，巴士司机工作量的剧增。

　　尽管影响颇大，但，比起本来可能发生的遗憾，伤害已经减到了最低。

　　另外，值得一提的是，凡莉嘉回复了知觉。

　　虽然这么说有点小气，不过，她醒的还真是时候，该解决的问题人家都已经处理完毕，那么爱睡就继续啊，干麻醒！

　　关于这一点，梁图真没有发出怨言，与信任或者青睐无关，他只是不喜欢把事情想得太复杂，而且，坦白讲，有些时候，凡莉嘉的行事作风实在是经不起质疑，既然如此，就睁只眼闭只眼吧！

　　趁着事情还没有闹开，梁图真和语默走紧急出口离开地下轨道，推开逃生门，来到大街上。

　　“那个安娜苏，夺取了我的……某些部分。”即使是遭受了很痛苦的重创，凡莉嘉的语气仍然冷淡。

　　“不容易唷！那么冷门的术你也知道。”

　　“只是感觉而已，那个术我一无所知，学长既然说冷门，代表学长你应该很了解那个术。”

　　“谈不上了解，略知一二。”

　　“劳烦学长不吝赐教。”

　　“还是算了吧！我也不很确定。”

　　“为什么？”

　　“因为不太对，如果是我所想的那个术……”梁图真语出惊人：“你现在应该已经变成小孩。”

　　“是吗……原来只是变成小孩而已。那么……”

　　“什么？”

　　“我也不必继续抗拒了。”

　　说着，凡莉嘉莫名其妙的笑了。

　　那是一抹如释重负的微笑。

　　虽然古今中外许多典籍都表示笑容能令女人的美丽更上一层楼，但那种定律似乎无法套用于凡莉嘉身上，冰冷的气质并未因此而有所融解，反而明显透露出一股惨淡。不过，纵然惨淡，反映在出尘绝俗的脸上，仍然不失为是一种美。

　　在惨淡的笑意之中，凡莉嘉身高逐渐降低，这一瞬间，梁图真想也不想的就把她拥入怀中，像是个捕捉妇女的变态色魔，抱着凡莉嘉拐进与大街隔绝的防火巷，当然！他并不是想动什么歪脑筋，只为避免凡莉嘉变成小孩的过程吓到路人罢了。

　　“顶不住干麻硬撑呢……”梁图真轻声说着：“这不像你，凡莉嘉，你应该很明智才对。”尽管刻意掩饰，有意无意间仍然流露出某种程度的关爱

　　“不，学长，你从来也不觉得我明智。”

　　这仿佛天外飞来的一句话，令梁图真无所适从：“唔？”

　　“在你态度超然的眼神中，我们这些汲汲营营之辈，想必都是相当愚蠢的！”

　　“你累了，凡莉嘉，这个魔法影响你的脑袋，你不知道你在说什么。”

　　“我很清楚，从来也没有这么清楚过。”语默的口吻冷淡中带些激昂：“承认吧！学长，在你的眼里我跟其他人都是一样的，不管是祸害世间又或者持正卫道，你根本不觉得那有分别，你永远都像个旁观者一样，永远都自觉于事态之外，永远都在嘲笑着众人的愚蠢。”

　　“我没有……”

　　“你有！”

　　“我没有！”梁图真罕见的加重语气：“没错！我像个旁观者，没错！我自认为是个旁观者，但我从来没有嘲笑过你或者任何人，可能我觉得你们很无聊，但我尊重你们的执着跟理想，而我更相信的是，能够创造历史的，能够开辟未来的，以及能够让这个世界更美好的，绝对是你们这种人而不是我。”

　　“因为我什么都没做。”说到这里，梁图真的语气往下低沉：“你懂吗？我什么都没作……如果我有什么感想，那该是羞愧，不会是骄傲。”

　　“既然如此，那就去做！学长，跟我一起守护世界的和平。”

　　“你就是不懂，凡莉嘉，你就是不懂……”

　　“也许，但我愿意试着去了解。”

　　“你不会了解的，你跟我都认同命运的既定，不同之处在于你以为可以有所改变，而我不那么认为。”

　　“学长，人定胜天，信念可以动摇一切。”

　　“不必了，学妹，再讲下去是没有意义的，我们去帮你找些合身的衣服吧！”

　　当梁图真把语默放下的时候，她的身高最多仅达成年人膝盖，完完全全变成一个小孩。

　　一个未满三岁的小孩。

　　※※※

　　“三千八百元整，承您惠顾。”童装门市的老板娘按着收银机笑眯眯。

　　梁图真怀疑自己有否听错：“不好意思，请再说一次，我没听清楚。”

　　“是的，三千八百元整，承您惠顾。”

　　“三千八！？”梁图真听的寒毛倒竖，纵使面对最凶恶的灵兽，他也不曾如此畏惧：“没有搞错吧！我身上这件也才三百八，布料大到可以作三件童装，你那么一丁点布料有什么道理卖三千八？”

　　“少年仔，你别激动。”老板娘仍旧笑眯眯：“阿姨我详细说给你听，我们的布料透气、吸汗、又不添加萤光剂，还采用高科技奈米制程，独家专利灰尘不沾身，就算在泥巴里打滚也不会脏，剪裁设计来自于巴黎，这么高级、这么好用原价五千六，现在推广价给你三千八，买到是你赚到。”

　　“哪有赚什么啦！钱是我给你又不是你给我。”已经被拉布拉多狐坑了一笔美国牛肉，不能再亏：“这个价钱我不能接受。”

　　“少年仔，高级的东西当然价钱也高级，这是天经地义。”

　　“那我要低级的可以吧！给我既不透气、也不吸汗、还添加萤光剂的衣服。”

　　“少年仔你爱说笑，我们怎么会卖那种货色！”老板娘态度放的更低：“这样吧！看你年纪轻轻就当爸爸，开销负担一定很沉重，阿姨我也是过来人，就特别再给你三千五的超低价。”

　　“爸爸？我？”梁图真连忙否认：“不不不！她才不是我的小孩。”

　　“唉唷！别假了啦！年轻冲动不就是那么一回事吗！几秒钟的快感却要付出几十年的代价，重要的是要有担当，阿姨欣赏你！”

　　“不是那样的，我……”

　　正欲辩解之际，梁图真感觉有人在拉自己的裤管，低下头，幼小的凡莉嘉比了个请他蹲下来的手势。

　　“干麻？”

　　“拿去刷吧。”

　　“你怎么会有信用卡？”

　　“学长，现在没有信用卡才奇怪吧。”

　　“我就没有……”

　　“我一点也不意外。”凡莉嘉理所当然的说：“学长你本来就是怪人。”

　　“呿……”

　　省却了经济上的顾虑，反正也不是花自己的钱，梁图真大方的了结这桩买卖，当然，非本人持卡在这个盗刷严重的社会是不被允许的，所以凡莉嘉还得用心灵能力蒙蔽老板娘，才顺利完成了交易。


　　第5回 月识姥姥

　　一样的长发。

　　一样的白皙。

　　一样的消瘦。

　　以及，一样的大眼睛。

　　除了身高矮太多以外，语默大部分的特征都没有因为还童现象而改变，就连那股冷淡而神秘的气息，也分毫未减。这使得梁图真有点想笑，他实在难以想像，居然有人从小就是那副老成棺材脸。

　　“怎么了？学长，你的表情有点奇怪。”

　　“没事，只不过脸有点痒。”抓抓鼻子，梁图真始终没有笑出来，那种行为毕竟过于失礼。

　　尽管听得出来学长所言并非实话，凡莉嘉却没有继续表情的话题，比起那种无关紧要的小事，更重要的事情还有很多：“学长，你还没告诉我，到底安娜苏从我这里取走了什么？”

　　“别担心啦！没什么大不了的。”

　　说的倒是轻松啊……

　　一想到事态严重足以影响太古的盟约，凡莉嘉就很难抱持跟梁图真一样的态度：“如果要我放心的话，学长，你必须提出更有力的证据。”

　　“这个嘛，我还得想想。”

　　“学长，我们已经在街上游荡十分钟了，如果是关于魔法系统的部份，我相信，跟我讨论，会比你闭门造车要来得有效率。”

　　“可能吧！我不反对，不过，我现在思考的问题，跟魔法无关。”

　　“不然你在思考什么？”

　　“我在想……我们好像赶不上筹备座谈了。”

　　“学长！”凡莉嘉真是难以理解啊！地球生态都可能因此而颠覆了，他还在那边顾着大学博览会：“你到底知不知道什么叫做事情的轻重缓急。”

　　“我当然知道，放心啦，你那个不急。”

　　“什么不急？难道要所有的人都兽变才叫急吗？”语默现在的个头小归小，仰头瞪起人来，目光依旧凌利。

　　“哇！你好重的杀气。”梁图真被冰冷的视线盯的有些发冷：“真没办法，你听我说，你现在中的术叫作‘世界上绝无仅有的一朵花’，如果我记得没错的话，这个术的由来立意不是为了杀伐或者诅咒，因此，并不会造成永久性的伤害，我相信，在短时间之内，你就可以恢复原状。”

　　“如果你记错呢？”学长的能耐深不可测，这点语默绝不怀疑，但如果说到记性，恐怕就是另外一回事了。从她加入学生会以来，已经看惯梁图真丢三落四、拾东忘西的粗略根性，有时候东西明明拿在他手上，他还会问说东西在哪里？

　　“对我那么没信心？”

　　“就是因为有信心，才会质疑。”

　　“也就是说，认定我一定会记错？”

　　“不，只是希望能够更加笃定。”

　　“说穿了还不是没信心……”梁图真露出无可奈何的表情：“好啦，虽然你不知道世界上绝无仅有一朵花的内容，但实体接触强化了意识流的交汇，你一定多少能够感受安娜苏的意图。”

　　“是的，我感觉这个术能够有效帮助她入侵太古的盟约，但如何透过这个术达成目的，我却不得而知。”

　　“因为你不知道安娜苏取走了你的什么。”

　　“学长，那正是你一直都不肯回答我的问题……”

　　“我没有不肯，我只是找不到适当的词汇可以简单扼要的表达。”

　　“那不是问题，我并不介意聆听一番亢长的表达，那最起码比亢长的无言要好的多。”

　　“不必了，现在我已经想到该怎么表达。”梁图真正色说道：“这样说吧！安娜苏取走了你的身分。”

　　“身分？”语默想了一会儿，冰冷的小脸上满是疑惑：“学长，我不懂。”

　　“你当然不懂，听两个字就能懂的话，我也不用想那么久。”梁图真用手指戳着语默的小头，趁机会教训回来：“你头上长出的那朵花，在一定时间之内将枯萎成果实，而吃下那颗果实的人，就能拥有你的身分。”

　　“也就是说，那个人的外表会变的跟我一模一样，能力也不分轩轾？”

　　“你想太多了，如果那么方便的话，用这个术去暗算你所谓的五大强者，不就可以麻雀变凤凰吗？”梁图真嗤笑着：“天底下没那么好的事，吃下果实的人，不但实力没有改变，外观也不会有任何影响，唯一不同的，只有生物电。”

　　“生物电……那么！她就能够轻易骗过结界！？”再怎么说，语默也是被称为魔法天才的人物，纵然梁图真还没有说的很清楚，她已经能够全盘明了。

　　对于生物而言，生物电没有意义，但对于无生物而言，可就意义重大。语默之前说过，没有她或者月识族高层的带领，保护盟约的结界便不会放行。

　　以现代眼光来看，这层结界不啻是一套保全系统，而既然如此，当然也就要有辨识的根据。一般门禁的放行条件，认人、认证，高级一点的配备读卡机，再高级的就是指纹、虹膜、乃至于音频，而太古遗族的结界不靠这些，认的是一个人身上所散发的灵波，也就是生物电，也是就是生命磁场。

　　因此，无论外表如何，只要安娜苏散发跟语默相同的生命磁场，对于结界而言，安娜苏就是语默。

　　“最早，远古大战时期，这个术在入侵阵地窃取机密的用途上缔造了亮眼成绩，而太古的盟约之后，这个术几乎没有了作用，顶多，当窃盗集团遇到死也不肯解开财宝结界的守财奴时，还蛮不错用。”梁图真作出了结论：“总之，这个术能够一直流传到这个世纪，也聊算奇迹。”

　　如果是平常的话，基于研究魔法的热诚，对于魔法的来源概要这种事，语默会颇感兴趣，但现在，她可没那种心情。

　　因为，她注意到一个重点。

　　“学长，假设你所言非虚，而安娜苏的术法又功成无误，那么，在得到我的身分以后，百列等人的下一个动作想必是火速赶往太古的盟约，如此简单的逻辑你不会想不到，既然如此，我们为什么还待在这里？”

　　这番话理所当然应该讲的十分气愤，但语默的口气却是相当和缓，情况越是糟糕，月识族以静制动的心法，就越是让她沉淀下来。

　　而且，平心而论，学长或者是个失败的会长，但绝对是个成功的高手，这一点，上次处理活死人事件的时候已经表露无疑。他的一举一动往往透着深意，并非处心积虑，而是某种超越智慧的玄奥。

　　很明显，凡莉嘉对于梁图真的想法抱持极大期待。

　　而事实，却让她的期待幻灭。

　　“因为累啊！”悠哉男子毫不掩饰：“你不知道我刚刚为了避免列车出事，耗费多大的劲儿！”

　　“只因为累？”凡莉嘉有些傻眼。

　　“是不只啦。”

　　“还有？”凡莉嘉的心底升起些许希望。

　　“还有就是个性。”梁图真言之凿凿：“怎么可以跟着人家的屁股跑呢！太没有个性了！”

　　“你在说什么啊！学长！”月识族的心法再怎么冷绝天下，仍然无法遏止凡莉嘉此刻快要气晕的感觉。

　　“我在说实话。”

　　“不是啦！”年龄缩水的语默，似乎连自制能力也薄弱许多，但见她激动的七窍生烟，双手不能自己的大肆比画：“你怎么可以因为那种荒唐的理由，放弃了挽狂澜于既倒的机会？”

　　“我为什么不可以？”

　　“你！你……”语默满面通红的小脸一时为之语塞：“你就是不可以！”

　　“哈哈！你现在看起来好可爱喔，有没有人说过你长大比较讨厌？”梁图真饶富趣味说着：“那个叫什么百列的，如果再见到你，一定把你抓起来又亲又抱！”

　　“………”语默已经不知道该说什么才好。

　　梁图真收起笑容：“老实告诉你吧，暂时，真的没什么好担心，安娜苏的花没那么快结果。”

　　“多久？”就知道学长早已料敌机先。

　　“正常情况是三分钟！”

　　又胡说八道，真是令人忍无可忍：“学长，忍耐是有限度的……”

　　“干麻啦！别摆那种脸，我不是说了吗，三分钟是正常情况，而安娜苏的速度绝对不会正常。”

　　“何以见得？”

　　“嘿嘿！”说到这里，梁图真把右手伸进大腿侧边的裤袋，看那副胸有成竹的表情，肯定是要掏出什么令凡莉嘉意外的东西。

　　“诶！？”

　　一掏之下，的确是有人意外了，但那个人不是凡莉嘉，而是梁图真自己。

　　他居然发现裤袋空空如也？

　　“不会吧！”难道推捷运的时候弄丢了？

　　难以置信的情况下，慌慌张张搜索全身上下每一个口袋，梁图真的模样就好像钱包不见了一样。

　　“学长，你到底想做什么？”真是猜不透他啊！

　　“呼！终于找到了。”梁图真从胸前的口袋里捏出一片小花瓣。

　　从颜色和大小判断，这片花瓣与“绝无仅有一朵花”的外观非常类似，而事实上，这也的确就是绝无仅有一朵花的花瓣，这种时候，梁图真拿出来的花瓣如果是路上随便摘来的，那也太没意义。

　　他喜欢开无聊的玩笑没错，但今天已经开的超额，没必要继续耍冷。所以这片花瓣是真货没错，至于如何得手？那还得回顾稍早的情形。

　　迷彩少女在第一时间之内解除空间断层，悠哉男子以一纸之隔的距离饮恨抓空，表面看起来，安娜苏一伙达成了目的，凡莉嘉这方窝囊收场。

　　但实际的情形……却不尽如此。

　　断层崩溃解离的那瞬间，梁图真精确预估，意识到自己不可能及时夺取，但如果就这样放弃，似乎也太便宜对方。所以他默运擎王劲，手势化抓成指，电流阳极转阴极，临时创造出一束微弱的静电力场，隔空吸取花瓣一片。

　　虽然只是薄薄一片，但缺少了它，安娜苏就难以制造身分果实。

　　接过梁图真递来的花瓣，语默所不解：“学长，为什么不干脆毁了那朵花？”

　　“也可以啊，但你得要有穿一辈子童装的打算。”

　　言下之意，花如果被摧毁，语默也别想恢复本来的年龄体型。这代价听起来可怕，却吓不倒语默：“无所谓，有必要的话，我愿意牺牲。”

　　“哦！买尬。”梁图真的感叹并非赞赏：“得了吧！这套省省，我想回家了。”

　　说走，还真的转身就走。

　　没想到他会那么不负责任，凡莉嘉一时之间反应不过来，愣了一下。

　　“学长！那我该怎么办？”

　　“看着办。”头也不回的说着。

　　“学长！你不能这样。”

　　“我就是可以。”还是不回头。

　　“学长，不要逼我。”

　　“到底是谁逼谁啊？”依然不回头。

　　悠哉男子越走越远，语默小小的大眼睛里没有惊慌失措，也没有气急败坏，有的，竟是一丝狡狯。

　　“爸爸~~~~~不要抛弃我！”

　　就像是某种赚人热泪的亲情伦理大悲剧，小女孩高分贝嚷嚷着，朝着梁图真宽大的背影奔去，一把抱住他的大腿。

　　“呜呜……我会用功读书……我会乖乖跟奶奶去卖彩卷还债……爸爸！请你不要走，妈妈生病了，我们不能没有你！”

　　这种剧情虽然八股，这种剧情虽然老套，但是电视永远都在重播，也永远都有人爱看，更不用提是发生在大马路上。顿时惹来周遭路人侧目，以及舆论挞伐。

　　“现在年轻人真是太不像话了！”一位菜篮族率先发出不平之鸣。

　　“是啊、是啊！一点担当都没有，平常乱花钱，不懂得节制，等到欠债还不起，拍拍屁股一走了之，留给家里的人去苦！”另外一位菜篮族，替梁图真建立了形象背景。

　　“让那么可爱的小女孩在街上哭，你还算男人吗？”一位粗工打扮的老头，明目张胆的指责：“养不起就别打炮，去结扎算了！”

　　这、这、这到底是招谁惹谁了我？

　　就跟凡莉嘉没想到梁图真会那么不负责任一样，梁图真也没料到凡莉嘉会有此不计形象的破格演出，就艺术眼光来看，这孩子真是演技高明，不过，就道德的眼光来看，实在很想骂她贱货。

　　“她不是我的小孩，我根本不认识她！”梁图真垂死挣扎，想把黏在大腿上的语默推开，却没想到，这个举动正中语默下怀。

　　“哎唷！”语默很戏剧化的被推开，跌趴在柏油路上，两只大眼睛像是水龙头般流出眼泪，博取路人同情：“呜呜……”

　　这狗血洒的妙啊！

　　再加上路过的童装店老板娘指证历历：“他骗人，我可以证明他刚刚带女儿去我店里买衣服。”

　　好几个路人一拥而上，安慰可怜的小女孩，并且唾骂没天良的畜牲爸！

　　“太过分了！怎么会有这种人！连亲生女儿也不认！”

　　“打电话报警，带妹妹去验伤，社会的毒瘤必须被摘除。”

　　报警？

　　听到这两个关键字，梁图真耳朵都竖了起来。

　　他实在很讨厌警察局，虽然最后会还他清白，查明他并非凡莉嘉的老爸，但一想到过程中的笔录程序，以及会被当作要犯对待，他就感到一股莫名的无力。

　　还是认栽吧！

　　打定主意，徒然跪地，梁图真双手掩面涕零，要哭大家一起哭！

　　“我不是故意的！呜……，要不是老婆爱赌，输掉了房子、车子；要不是公司倒闭，欠了半年薪水不发；要不是大哥生意失败，地下钱庄找我这个保人，我也不忍心弃孩子于不顾，实在是走投无路！”

　　说到激动之处，梁图真跪爬着，去抱住小女孩，场面赚人热泪：“我之所以离开家里，不是为了享福，而是要去死！呜呜！唯有一死，才能用保险金给家里过上好日子，你们明白吗？呜呜！”

　　剧情急转直下，抛妻弃子的负心汉，转变成勇于牺牲的好爸爸，众皆哗然，想不到竟然错怪了好人。

　　【学长，你蛮会演的嘛……】语默以灵波揶揄。

　　【还不是拜你所赐！】

　　【闹成这样，该怎么收拾？】

　　【最好是问我啦！事情又不是我搞出来的。】

　　【那随便啰！反正我只是小孩。】

　　【算你狠，唉！来个励志大结局吧！】

　　意识沟通告一段落，无奈的好爸爸抱起小女儿，涕泪纵横，向在场众人道谢。

　　“谢谢大家，我想通了！我不能在孩子的成长过程中缺席，逃避不能解决问题，死是最错误的示范，我要勇敢的面对现实，有梦最美，希望相随，幸福一定会再度降临，再次感谢大家的关心，太谢谢你们了。”

　　一场好戏于焉落幕，在场众人热泪盈眶，鼓掌叫好，甚至掏出大把零钱、小把钞票，以实际行动赞助这对苦命的父女。

　　收下这些善心捐款，凡莉嘉觉得自己好像金光党，基于正义理念，她希望学长悉数退回。

　　而相当然尔的是，梁图真拒绝。

　　开玩笑！又哭又跪的，拿点演出费补贴一下，为什么不可以？

　　没嫌少就不错哩。

　　※※※

　　太古遗族的观念里，族与族之间的隔阂通常是难以突破，交交朋友没有问题，但如果事情浅扯到种族自尊，或者种族立场，兽人们就会以种族理念为依归，放弃自己个人的坚持。

　　因此，史上能够跨越族群的集团并不多，持续经营并且不曾破局的，则更是少之又少，在目前这个世纪，只剩下‘百年堂’和‘别外洞天’。

　　不过，别外洞天或者不能作数，这个组织是恶势力集团，专门收容被各族所放逐的浑球，单就这一点而言，别外洞天的存在并不正式，而且也没有解散的余地，混球们一但脱离别外洞天的保护，势必遭到本族以及教廷的追杀，在那样的前提之下，别外洞天的结构当然异常牢固。

　　至于百年堂，正当性无庸置疑，它的存在历史悠久，甚至早过太古的盟约，相传起源于远古大战末期至定盟约的那场会议。

　　百年堂对于太古遗族有着全面性的影响，他们有权制定所有兽人的行为规范，事实上，与人类和平共存，并且，不得公开使用魔法、斗气的这种行为模式，就是百年堂万多年以来对全体兽人的要求。

　　从许多方面衡量，百年堂等于就是太古遗族的政府，但，该组织的权限尽管无限上纲，却很少主动发出任何命令，他们信奉无为而治、顺其自然，就算某些种族闹个不可开交，拼个你死我活，百年堂也置之不理，除非情势达到无以复加的地步，才会有所动作。

　　像是二十多年前，‘拓旡族’为了壮大势力、集中血缘，将本族以外的所有兽人赶出日本，造成太古遗族千年罕见的大规模流血冲突，几乎四成以上的太古遗族都参战，百年堂察觉事态严重，才加以干涉调停。

　　因此，换句话说，普通时候，百年堂也可以说几乎并不存在。

　　百年堂的成员多半是退休‘首酋’，也就是各族族长，再不然就是声誉卓著的年迈兽人，可以理解的是，这是个相当高龄化的组织，在这些年高德邵的贤达之中，有四位，岁数已经跨越一世纪。

　　而这四位，也正好是百年堂的核心。

　　令人意外的是，被称为‘老不死’，恶名昭彰的别外洞天之主，赫然也在这四位之列。难道，只要够老，即便恶贯满盈、声名狼藉，也能名列百年堂？

　　事实并非如此，撇开老不死不论，其余核心三人，乃至于百年堂全体成员，都具备了高尚品德。

　　只能说，老不死是个特例。

　　除此之外，核心四老还有一个特例──来自月识族，真名与古名俱皆不详的‘姥姥’。她的特别之处不在于为人处事，而在于没有人知道她到底几岁，只知道她真的很老，秉持着月识族的神秘主义，她就像是个谜样的集合体。

　　穿着宽松居士袍，佩带最尊贵的西藏九眼天珠，手捏碧玉佛珠，斑白的银丝盘于头顶，横插玛瑙发簪，遍体隐隐散发慈惠檀香，月识姥姥看起来和闻起来，都是一位标准的虔心向佛修行者。

　　如果她的住处是一座庙宇，相信没有人会感到意外，但可惜的是，她住在一间杂货店里，而且是一间非常脏乱的杂货店，南北货品到处堆放，扫把、畚箕捆成好几束杵在门口，天花板垂吊一捆又一捆的马桶刷，而月识姥姥本人，端坐在店内的最深处泡茶。

　　从门口望进去看不见月识姥姥，太多的杂货遮蔽了她那矮老的躯体，凡莉嘉站在店口传送一道灵波进去，得到姥姥的同意，才领着梁图真走进店内。

　　在这个狭窄脏乱的通道，语默孩童的躯体特别吃香，通行无阻，而梁图真这个大个儿就麻烦了，垂吊的马桶刷怎么也拨不完，他干脆直接用脸部排开，在亲吻了无数马桶刷之后，终于来到姥姥泡茶的所在。

　　这是悠哉男子第一次见到这个在太古遗族中享有崇高地位的传奇女士，单单跟她眼神交接，梁图真就知道很糟糕，这个老太婆的灵识比凡莉嘉还要发达，修为功参造化，眼力之高明，已经到达能够看透一个人前世今生的境界。

　　【早知道不该多嘴的……】

　　梁图真在心底暗骂自己白痴，之所以现在会来找姥姥，是因为凡莉嘉问自己，‘绝无仅有一朵花’这个术专属于哪一族，根据久远的记忆，自己肯定的告诉她，是‘白面族’。

　　还以为答了就没事，想不到白面族在上个世纪已经灭种，转生换血相隔两千年，这期间太古遗族发生了什么事，谁生、谁死、谁称霸、谁没落，身在冥界的自己哪会晓得？无论如何，至少，那个术只有白面族能够使用，这点自己十分肯定。

　　因为自己肯定，凡莉嘉也确定，双重验证之下，安娜苏是哪族人？也就相当值得玩味。自己提议，去找个百年堂耆老问问看，百年堂的存在跨越种族界线，就情报面而言无孔不入，如果白面族并未全灭，百年堂定然留有纪录。

　　当然，为了避免太古的盟约曝光，这个耆老一定得是月识族人，如此一来，凡莉嘉思前想后，能够找的人，也只有月识姥姥，再没有第二人想。

　　本来，梁图真的意思是要凡莉嘉单独去问，但凡莉嘉又怎么肯放过他，硬是拉着他来到月识姥姥的住处。能够名列百年堂，又岂会是易与之辈，梁图真也估计得到这个姥姥不好应付，但没想到竟然会是这种堪破世情的高人，万一身分被她接穿，那可有得瞧了。

　　面对月识姥姥明心见性的顿悟目光，梁图真分毫不敢大意，灵识全面防堵，刻意阻绝一切灵波探测，这样的高度戒备虽然摆明此地无银三百两，却也比麒麟现世要好的很多。

　　不过，那些防范或者有些多余，比起梁图真的莫测高深，变成小孩的凡莉嘉更能抓住姥姥的视线。

　　而且，最令人惊讶的是，姥姥一开口便点破了两人来意。

　　“你……遇上了安娜苏？”

　　这句话证明了两件事，一者，姥姥知道安娜苏这个人，二者，除了安娜苏以外，其他的白面族人全都死光，否则的话，单凭术法只能推测种族，不可能猜得如此精准，甚至晓得何人所为。

　　这么一来，人际关系显然复杂很多，但好处是，话题可以马上切入重点，省得细说从头。

　　语默索性直接反问：“姥姥认识安娜苏？”

　　“……”略为沉吟一会儿，姥姥朝悠哉男子望了一眼，才继续说话：“这人我们可以信任吗？”

　　言下之意再明白也不过，梁图真一直都很识相：“你们慢慢聊，我失陪了。”

　　言罢就要转身，却被语默拉住：“请留步，学长，我绝对可以信任你。”

　　“我知道，但这是两回事，有些时候，有些事情就是不方便给外人知道，我完全可以理解，而且，知道的越少，对我越好，你不那么认为吗？”

　　“也许吧！可是……”

　　“别可是了，我就站在外面，不会偷跑的。”

　　见他如此坚持，语默也只能接受“那么……委屈学长了。”

　　撵走了高头大马的梁图真，室内空间登实宽敞许多，月识姥姥再度重复相同的质疑：“这个人，我们可以信任吗？”

　　“就是他帮我们中断了兽血沸腾。”凡莉嘉以实质功绩代替人格保证。

　　“哦？”微微点头，显然信任值提升了不少：“他是哪里人？”

　　“跋厉族的里米特。”

　　“里…米…特……”将这三个音节细细咀嚼，月识姥姥神色凝重：“这个古名非常罕见，也不符合跋厉族的命名模式，印象中，似乎跟某个已经很模糊的传说有些关联，这到底……”


　　第6回 白面遗孤

　　“恕晚辈无礼，姥姥。”凡莉嘉斗胆僭越：“里米特或者有其可议之处，但就目前而言，安娜苏这个名字比较重要。”

　　那的确是事实，月识佬佬不以为杵，回归正题，秘辛娓娓道来。

　　“很久以前，‘费加洛’立誓，杀尽所有信奉植物精灵的种族，那个时候，没有人相信他办得到，但九十余年以来，或者他自己动手，或者指使别外洞天，他逐步实践了这个誓言，至上个世纪末为止，多达两位数的种族惨遭灭种。”

　　“白面族的长老‘巴力克’是我的老友，十几年前，他知道白面族难逃此劫，但仍然希望能为白面族留下血脉，在白面族被别外洞天围剿的前一天晚上，他把安娜苏交给了我。”

　　“基于公道、基于情份，我无法拒绝巴力克的请託，但同时我也晓得，就算我把安娜苏隐藏再好，终究会有纸包不住火的一天，而当那一天到来，以费加洛横虐的性格，安娜苏要死，月识族也得陪葬。”

　　“所以，我把安娜苏交给了丛游族。”

　　月识姥姥的这个决定，并非疾病乱投医，也不是什么烫手山芋扔给别人，她的考量不但深入，而且也十分完善，同属于植物精灵体系，其他人都死光了，而丛游族却分毫无损的继续存留，这其中的道理，就只是因为一个人的存在。

　　这个人的名字是‘桑铎’，丛游族人，五大强者中最低调的‘先觉者’。

　　只要他活着一天，别外洞天就不敢妄动丛游族。但是，这并不代表被称为老不死的费加洛不敌他，又或者怕了他，事实上，老不死尽高龄百岁，却仍然是无敌于天下的高手，他的一生激战无数，只有五大强者之首，拓旡族的武圣‘八树总司’曾经公开击垮他，除此之外，再没有任何人能够令他败北。

　　桑铎虽然与八树齐名，但普遍都认为他不会是费加洛的敌手，而费加洛之所以对他有所忌惮，只是为了不想受到难以复原的重伤，据说费加洛一直筹画着再战八树，为了达到这个目的，他必须把体能维持在最佳状态。

　　盛名之下无虚士，桑铎或者不如八树，差距相信也不远，一但生死相博，老不死想要全身而退是不可能的。权衡利害之后，费加洛宁愿誓言无法彻底实践，也要讨回属于自己的天下第一。

　　“白面与丛游本就渊源深厚，桑铎少时更多次受益于白面，对于我的转託，自是二话不说。桑铎透过各种管道，取得白面族的武学与魔法，栽培安娜苏不遗余力，虽然，表面上，为了掩人耳目，安娜苏必须当个丛游族，但骨子里，却继承了白面族最精华的所有。”

　　得悉迷彩女孩的身世之秘，凡莉嘉更加不解：“如果丛游族跟姥姥您如此关系匪浅，原祖的事情大可以坐下来谈，何以刀剑相向？”

　　“那也得我愿意跟他们谈才行。”

　　“姥姥您……？”

　　“我老了，不管事了。”手捏念珠颗颗细数，月识姥姥闭上了双眼：“那是我给他们唯一的回应。”

　　这话也就表示，原祖之争本来还有沟通的余地，之所以演变成动武的局面，都是因为月识姥姥关起了协商的大门。

　　凡莉嘉忽然有种被卖掉的感觉。

　　“我知道你在想什么，小ㄚ头。”维持着闭目的表情，月识姥姥看起来宝象庄严：“但……已经没什么好谈的了，我们一族守护盟约千百年，它压的我们喘不过气，兽血沸腾之后，我们对盟约有了更深一层的认识，而我们也必须承认，如今，盟约之重，已经远超越我们所能承受。”

　　“前一阵子，在追悼你父亲的场合，我已经会同其他长老向你母亲提出建言，现在，只等她的决定。”

　　“决定什么？”

　　“公开太古的盟约。”

　　凡莉嘉委实吃了一惊，她惊的不是公开盟约的决定，而是这么大的事情，母亲居然没有向自己提过？

　　“这就要怪你自己了。”月识姥姥再度看穿凡莉嘉的思维：“凡莉嘉，你是本族百年难得一见的天才，一直以来，你在各方面的表现也总能超越我们的期待，但活死人之争，你一意孤行，枉顾大体，这使得我们不得不对你的心性从新评估，你逼的我们必须质疑，你是否真有资格继任首酋。”

　　“我问心无愧。”

　　“那不够！”月识姥姥倏然睁眼，双目赤红，讲话都能显露兽变徵，那代表她真的很激动：“你还得对其他人负责，你还得为全世界负责！我是怎么教你的？凡莉嘉，我教你独善其身吗？我是这么教你的吗？”

　　“不是。”

　　“不然我是怎么教你的，你都忘了吗？”

　　“没有，我都记得。”

　　“那就回答我！”

　　“天无私覆，地无私载，日月无私照，霜露无私降，天地之大，不外乎公也；天惟至公，故生万物而不自生；地惟至公，故养万物而不自养。圣人与天地合德。大公无我，以天下为一家。幽明也、物我也，混沌同流而无间者也，幽明无间，故神人无分，物我无间。无偏无党，王道荡荡，无党无偏，王道平平，阴阳之和，不长一类，万物之主，不私一人。”

　　一字不差，一语无顿，小女孩以绝对恭敬的态度背诵，总算是赢得了老婆婆些许肯定。

　　“好！聊算你还有些记性。”歛去瞳孔赤红，月识姥姥手上的念珠缓缓又转：“但愿你真的明瞭箇中真意。”

　　“凡莉嘉仅识。”语默微微含首，这是她对于长辈所能表达最大的敬意。

　　◎◎◎

　　没有人喜欢失败。

　　特别是接近成功的时候失败。

　　那种心有不甘的失落感，可以让任何一个人情绪荡到最低点。

　　然而，比起那种被称为功败垂成的失败，还有一种情形更令人呕血。

　　那就是──以为成功之后，才发觉自己失败。

　　“你保证过的！小鬼，你保证过只要我们箝制凡莉嘉，你就能够取得进入结界的权限，我们完成你所有的要求，我们甚至帮你佈置断层里那些多余的花样，那些愚蠢的蟋蟀跟蚱蜢，结果却跟你保证的不一样，小鬼，你耍我是不是？”

　　在城西河堤公园的拦砂坝上，马尾及臀的健美女郎指着迷彩少女的鼻子痛骂。

　　对于阿妮塔的抱怨，安娜苏恍若未闻，注视着手中花朵，默默回想断层里交战的过程，她检视每一个小动作，没有放过任何细节，但就是想不通，花朵何时被人偷动了手脚？

　　莫非……凡莉嘉的魔法造诣比传闻中还要精湛？

　　应该不至于！

　　虽然，实体接触感应，凡莉嘉的灵识相当发达，如果只有自己施法，的确无法得手，但是自己联合了百列，再加上空间断层的架构也下了一番功夫，造就主场优势，凡莉嘉纵然灵感通玄，也只是待宰羔羊。

　　假如完全不考虑凡莉嘉，那么，问题就出在那名男子身上。

　　嗯，确实，他的嫌疑最大。

　　能够无声无息的接近自己，又能够轻描淡写的应付被称为‘辣手’的阿妮塔，他到是谁？原祖的象徵意义关系种族荣辱，身为一个昂浑族人，他何以吃里扒外站在月识族那方？

　　“那个男人……”安娜苏若有所思的问：“那个你们昂浑族的男人，他是谁？”

　　“谁知道啊！”阿妮塔答的乾脆。

　　“你应该要知道。”

　　“不知道就是不知道，不要质疑我，小鬼，你又认识所有丛游族的人吗？”

　　“我可以告诉你丛游族所有斗气超过十级者的名单。”安娜苏的语气切确而笃定：“路边摆麵摊、街边卖水果的泛泛之辈就算了，但那种非凡身手，那份气定神闲，怎么会是无名之徒？何况，他比你还强。”

　　“他没有比我强，这点你最好搞清楚，小鬼。”

　　左一句小鬼，右一句小鬼，安娜苏感觉很刺耳：“事实就要承认，别死撑面子，阿姨！”

　　这话可真是踩到痛脚了，年纪在三十上下的女人通常都很在意晚辈的称谓：“乱喊什么！小鬼，再喊一次你试试！”

　　“再喊几遍都可以，阿姨、阿姨、阿姨、阿姨……”

　　“小鬼你去死啦！”

　　女人最大的禁忌不容碰触，阿妮塔火上心头，也不管对方与自己是否仍在同盟阶段，快如闪电的一巴掌就拂了出去。

　　近身搏击，擎王最速。

　　无论身为白面族还是丛游族，穿着绿迷彩的安娜苏，都没有闪过这记巴掌的本钱，而这一点她自己也很明白，所以不避也不挡。

　　乾脆挨打？

　　不。

　　赌对方会停手？

　　更不。

　　事实上，她并不不认为那记巴掌有机会碰到她。

　　因为，她知道有人会保护她。

　　谁？

　　蹲在河堤出水口附近的达坦劳工？

　　不，他才没那个胆量插手熟女与少女之间的纷争。

　　够胆量的这个人，一直躲在河道水面之下，当然，这样的距离并不近，真要等到他脱离水面，安娜苏大概也挨了好几巴掌。

　　所以，一根绿色的细藤，首先代替他窜出。

　　“啪啾！”

　　细藤痛鞭并且缠绕阿妮塔的手腕，牵制了恼羞成怒的巴掌。

　　却抑止不住她怒急攻心的情绪。

　　“终于肯出头了吗！滚出来！”

　　湿漉漉的绿藤等于是绝佳导体，看准了这一点，马尾及臀的阿妮塔提聚九级斗气，手腕释放擎王电劲，中伏特电压沿着藤身一路回传。

　　真要被电到，那可会变成焦鱼，该人仿彿海豚般跃出水面，跳到河堤上，穿的也是绿迷彩，不同在于安娜苏穿的是迷彩大衣，而他身上穿的是扯掉袖子的迷彩背心，尽管属于同样色系，他所散发的丛林游击队气息明显更为浓重。

　　“先觉者不允许任何人伤害安娜苏。”

　　中等身材，二十多岁，肌肉结实而不夸张，一双经典款式的雷朋墨镜遮住了双眼，该人古名‘洛伊德’，桑铎座下嫡系子弟。跟桑铎一样，也是泰国人，居住泰缅边境，暗中援助被毒枭迫害的无辜村民。

　　“先觉者……”对方抬出桑铎的招牌，阿妮塔再气也要冷静下来：“你们丛游族到底是怎么回事？讨回原祖事关重大，却派个小鬼滥竽充数，哼！天才儿童也就算了，这小鬼如此不知所谓，何以成事？眼镜蛇你倒是给我交代！”

　　眼镜蛇，那是丛游族的强者称号之一。

　　不知道从什么时候开始，赋予本族最强者称号以及信物，是太古遗族许多部落不成文的共同礼俗。

　　在高贵的‘尊迫族’，获得‘雪狮’称号的人同时也被授予白手套。

　　在霸气的‘跋厉族’，获得‘赤虎’称号的人同时也被授予红臂章。

　　而在深沉的丛游族，最初的时候，获得‘锦蛇’称号的人也被授予金手环。不过，上个世纪开始，某个丛游首酋认为，只有一个最强者获得殊荣似乎太少，力量稍次的另外两个人应该也要有个象徵。

　　所以，丛游族又增设了两个称号，分别是，配戴金足环的‘响尾蛇’，以及，配戴墨镜的‘眼镜蛇’。

　　虽然，名义上，拥有称号的人就是本族最强者，但实际上，当世拥有这些称号的人通常并不会是本族最强，因为，这些称号是奖励年轻人用的，超过限定年岁的人就没有资格被冠名。

　　因此，尽管马尾及臀的健美女郎称呼洛伊德为眼镜蛇，但那并不代表他的斗气可以排入丛游族前三名，不过，着毋庸议的是，他绝对是丛游族年轻一辈的傑出高手。

　　“我无须向你解释什么，这都是先觉者的指示。”

　　“哈！”阿妮塔乾笑一声：“什么都推给先觉者，一乾二净！好啊！没关系，现在小鬼搞砸了，也是先觉者的指示吗？”

　　“请勿妄言。”知道对方在挑自己的语病，眼镜蛇乾脆回避。

　　“那你总得负责吧！再怎么样，小鬼做错事，家里难道没大人吗？”

　　“之前我早已表明立场，此行不介入原祖之事，纯粹保护安娜苏，旁事与我无关，请谅解。”

　　“那还合作个屁啊！敷衍了事，没诚意！”

　　言罢，阿妮塔转身走人，及臀马尾大幅度摆荡，毫不迟疑的迈开步伐。

　　“走那么急对你没好处的，阿姨。”把玩着世界上仅有的一朵花，迷彩少女冷不防说着：“你跟原祖之间的距离，远比你以为的还要接近！”

　　喔！柳暗花明又一村吗？

　　阿妮塔走的率性，停的也乾脆：“什么意思。”

　　“意思就是，我仍然可以取得权限，只不过……呃！”说着，安娜苏竟然硬生生用花茎刺穿自己的胸口，太古遗族独有的紫色血液缓缓汨流，刹那之间，花朵像是汲取了养份，颜色异常绚烂。

　　“只不过……会有点痛罢了。”

　　阿妮塔和百列面面相觑，依稀，他们感觉到迷彩少女作出了某种程度的牺牲，但详细的内容为何，则不得而知。比起他们，眼镜蛇的反应直接很多，深深的叹气，很显然，他知道安娜苏所流失的，不只是血液而已。

　　◎◎◎

　　城西，世上仅有的一朵花产生丕变。

　　城东，接受训话的小女孩被勾起连锁反应。

　　站在杂货店门口，悠哉男子闲极无聊，买了杯情人果冰沙啜饮，本来还颇惬意，蓦然间察觉磁场异常，知道凡莉嘉有事，转身就往杂货店里头钻去，假如他的个性果断一点，转身的同时，应该会很帅气地抛开饮料，但这傢伙就是优柔寡断，咬着吸管不肯放，不吸到底不甘心。

　　一杯要价三十五块耶！帅气值几个钱？

　　再度以脸颊排开无数马桶刷，来到杂货店深处，梁图真愣了一下，他看到一个他不该看，并且永生难忘的景象。

　　月识姥姥浅浅品茗，老神在在，这没有问题

　　凡莉嘉却恢复了正常体型，这值得高兴。

　　但是，瞬间的成长挤爆了全身衣物，除了内裤超弹性还撑得住以外，凡莉嘉几乎一丝不挂！

　　“啊───！”梁图真轻声喊叫。

　　显然更应该叫的是凡莉嘉，但是冰冷的表情已经说明了她不以为意，不过，这并不代表什么淫荡下贱、开放前卫、又或者寡廉鲜耻，月识族的道德观念无可批评，保守且纯净，正常情况下，月识族不会刻意裸露，但是，如果真的无法避免，他们倒也落落大方，因为，月识族认为，没有必要为了与生俱来的东西感到羞耻。

　　“学长，别这样，我不介意。”

　　“但我介意！”梁图真继续喊：“啊───！”

　　“那就闭上眼睛吧……”

　　“喔，说的也是。”

　　非礼勿视，梁图真阖上双目，展现君子之风。

　　不过，亏他还敢说什么介意不介意，由头至尾，从来也没看他眨过眼睛……

　　◎◎◎

　　世界上仅有的一朵花，这个术，在尚未‘结果’的情况下，有效期限最少可以维持三天，虽然，日期数目视乎个人魔力之强弱，还有扩充的余地，但是，最多也不会超过七天。也就说是，再怎么样，凡莉嘉都要等个三天才有可能长大成人。

　　而现在她却提前长大？

　　这种情形在那朵花尚未结果的前提下不可能发生，既然发生了，也就代表那朵花已经结果。

　　怎么会？

　　不是说少一片花瓣那个术就不完整吗？

　　梁图真唬滥？

　　不，他说的很正确，只是，他没有想到，施术者会如此执着，即使拼着短命的代价，仍然执意要完成这个术。那种心态不是牺牲这个字眼可以形容，那已经太过于疯狂，应该不会有人想这么做对！

　　任何一个人，一生只能这么做一次。

　　只要一次……就会夺去生命的一半。

　　“稍微的不足，的确可以用生命弥补，但是，就算目的是原祖，也不值得吧？那个安娜苏，有什么非此不可的理由吗？”梁图真忽然有点过意不去的感觉，算起来，如果自己没有破坏那个术，她也犯不着铤而走险了。

　　大概是为了报仇吧！凡莉嘉如是的猜想。

　　先觉者‘桑铎’，不但是顶级强者，同时更是大智大慧的修行人，以他看破世情的眼光，派人来讨回原祖本就突兀，更不可能会要子弟舍命达成，这种种的不合理，假若视之为安娜苏的个人意念，那也就变的合理。

　　灭族之仇不共戴天，安娜苏除非狼心狗肺，否则必然想讨回公道，但别外洞天的势力何其庞大，就算桑铎与丛游全族肯不惜一切助她，复仇仍是癡人说梦，又何况，桑铎绝不会干这傻事，而丛游族也绝非嫌命长的傻瓜。

　　找不到志同道合的夥伴，安娜苏唯有取得强横无匹的力量，据说，精灵魔法中某些看似无用的招数，如果透过原祖为媒介，将发挥惊人的效果，但有个重要的前提，原祖与术者必须同族，否则成效不彰。

　　根据姥姥提供的情报，十二原祖也包括了白面，这也就表示，名义上，安娜苏打着讨回丛游原祖的旗号，实际上，真正想要的恐怕是白面原祖。

　　以上，完全是凡莉嘉的臆测，事实是否如此，有待时间证明，现在，凡莉嘉不打算告诉任何人安娜苏的身世，即使那个人是梁图真也一样，这跟信任与否无关，完全是为了安娜苏的安危来打算。

　　“值不值得，相信她已经有所考量，学长你无须操烦。”以冰冷的口吻回应梁图真的疑问，恢复正常体型的凡莉嘉，就是这般地谨言慎行、惜字如金。

　　此刻，他们两人坐在计程车上，目的地，当然就是太古的盟约，时间已经接近傍晚，车道拥挤，一路上红灯频频，且走且停，如果赶时间的话，心里一定急的要命，但是，凡莉嘉和里米特，一个冰冷，一个随意，完全看不出来有任何急躁。

　　这除了要归功于他们的本性以外，说实话，还真是急也没用，虽然，取得结界通行权的安娜苏，下一步绝对不会是跑去渡假，而是抢时间侵入太古的盟约，但是，杂货店距离盟约所在地实在有点远，再怎么样，两人也赶不及阻止安娜苏等人进入结界，明白了这一点，还要去乾着急，那未免也太过于情绪。

　　车窗外头高楼大厦林立、车流人潮喧嚣、大街小巷纷扰，在二十岁生日以前，这一切对于梁图真而言再普通也不过，而二十岁生日过后，这一切虽然还是一样的普通，梁图真却感觉好不真实。

　　不过，不真实的并非这个世界，不真实的……是他自己。

　　二十岁生日那天晚上换血的痛，他至今记忆犹新。

　　那个夜晚，他失去全身血液。

　　那个夜晚，他继承万年杀戮。

　　那个夜晚，他想起麒麟嫡裔。

　　与绝大多数生天生就是太古遗族的人相比，二十岁才成为太古遗族的梁图真，在适应上还真是一个难题，特别是他的父母亲友都不是太古遗族，这更使得他的人生必须被分割。

　　一边是正常上学，规划人生，为未来打算。

　　另一边则是怪力乱神、打打杀杀，荒谬绝伦。

　　这种分裂造成他很大的困扰，他知道唯一的解决方法就是选边站，人类社会也好，太古遗族也罢，他必须做个决定，没有人可以在担负双重人生的同时，还能够生活愉快的，这一点，‘克拉克肯特’、‘彼得帕克’、以及‘布鲁斯韦恩’都一再的证明。

　　【这是最后一次了，再也不可以这么直接的介入太古遗族。】

　　为了自己所关心的人、也为了所有关心自己的人，梁图真在心底暗暗下定了这个决心，虽然知道自己绝对不可能完全摆脱太古遗族，但是，最起码，这个决心可以当做是一种警惕。

　　◎◎◎

　　夕阳隐没山后，夜幕悄悄降临。

　　太古的盟约所在地，‘辛亥隧道’，是全城知名的灵异景点，这个隧道说长没有很长，说荒凉却又靠近都市，从很多方面衡量，都比不上郊外一些阴暗偏僻的隧道可怕，但却能够持续蝉连恐怖隧道的榜首，最大的理由，便是距离隧道出口不到百公尺处，座落了一间大规模殡仪馆。

　　所以，快要到达目的地时候，计程车司机有此一问：“你们要停在殡仪馆门口，还是花店门口？”真是个贴心的大叔啊，见他们两人年纪轻轻，两手空空，礼数不周，特地好意提醒，显然他完全把两人当作是来公祭，这也怪不了他，这个城市里，没有人会为了其他目的来到这附近。

　　“都不用，开进隧道。”语默否定了司机的好意。

　　“你们想改去动物园吗？”

　　“不，要去辛亥隧道。”

　　“辛亥隧道不是已经到了吗？”

　　“还没进去，不能算到。”

　　“你们到底想在哪里下车？”

　　“隧道中央。”

　　“你的意思是……你们要在隧道里头下车？”司机有些难以置信。

　　“我说的很清楚了。”

　　后照镜里头，语默那张完美无暇的额蛋脸异常惨白、冰冷幽若的大眼睛不带丝毫人气，望的司机心里直发毛，不敢多问下去。

　　到了隧道中央，两人真的付钱下车。

　　计程车缓缓驶离两人，暗地里，基于好奇，司机不时回头查看，他看见两人把手贴在隧道内壁，然后一阵光晕，两人凭空消失。

　　这可不得了。

　　“鬼呀──！”

　　无法承受眼前的惊吓，司机猛踩油门，直线加速冲出隧道，或者真的是吓坏了，发抖的双手握不紧方向盘，以致于无法顺利转弯，撞上安全岛，车头凹陷，挡风玻璃爆裂，安全气囊喷射，司机头破血流，当场失去了意识，

　　后来，当救护人员把司机从车里拖出来的时候，他的嘴里仍然断断续续呢喃着：“鬼…鬼…鬼…。”

　　围观路人听的心有戚戚焉。

　　于是，辛亥隧道的灵异传说又添一笔。



　　第7回 盟约惊变

　　“打造金库的目的，不会是为了存放保险箱。”

　　阿妮塔等人普遍这么认为。

　　当然，这个论调并不完备，某些极度慎重以及缺乏安全感的人，仍然会在金库里头放置保险箱，但不可否认，这种人少之又少，况且，阿妮塔等人一半以上具有魔法师资格，以他们专业的眼光去分析，这个月识族所布置的古老结界，堪称魔法史上的经典，不但能够承受高质量物理压迫、免疫高浓度化学侵蚀，最让人佩服的是，架构毫无漏洞。

　　任何魔法师都找不到这个结界的後门，除了满足预设的放行条件，再无其他进出的途径。防卫机制如此妥当，按照常理推断，月识族实在没有必要再在结界内部多做累赘安排。

　　因此，讨回原祖的计划，从筹构、执行、到结束，只针对坚不可摧的结界下功夫，完全没有考虑过突破结界之後的部分，也正因为如此，当阿妮塔等人通过结界，进入月识族禁地的时候，才会对於眼前所见到的景象，感到满头问号。

　　周遭岩壁平均插满了月识族的特产『冥界石』，一种散发灵气、温度冰冷、却绽放柔和光芒的橙色水晶，使得这个完全封闭的山腹空间，能见度一直稳定维持在尚可的程度。

　　地面布满了粗如儿臂的金属管线，彷佛老树盘根、错综复杂，每一寸面积都被覆盖，走路还得小心别被绊倒，仔细观察管线的去向，会发觉管线配置呈现放射状，由源头往外扩散接向四方岩壁。

　　循著管线往源头走去，繁杂的分支逐渐整合成几支主干，继续走，几支主干又汇聚接上像是漏斗的闸道，而闸道，正对著一面山壁。

　　目前为止，所见所闻都令阿妮塔等人满头雾水，预想中，结界里头应该就是存放原祖，不然，再多些奇珍异宝也很合理，再不然，机关陷阱也可以接受，但！怎么会是数不清的金属管？

　　如果再多加个蓄水池，怎么看都像是来到废水处理厂。

　　而那面山壁更是莫名其秒，宽幅辽阔，高过百尺，表面像是被无数动物以利爪撕磨，有长有短、有深有浅，一道又一道的爪痕纵横交错，没有规律也没有装饰、看不出年代也看不明所以，只感觉到其中明显透露著的强烈灵压，以及足以让任何人感到不适的压迫。

　　视觉无法理解、本能产生胆怯，唯有使用魔法，才能突破迷障。

　　“自太古至今，以一脉相承的血脉奉行著太古的盟约，雷电的精灵啊！奉我阿妮塔之名，勾勒真知的雏形。”

　　双手平摊胸前，掌心朝上，一张方形电网在阿妮塔面前成型，电波跳跃，电流窜走，波形上下起伏，这是类似雷达的探测魔法，对於能量、磁场、气场的分析，尤有独到之处，不过，哪一条线象徵什么？又，哪一个波形表是什么？都只有昂浑族才看的懂，旁人观来只会眼花而已。

　　电波图不断震颤，马尾及臀的健美女郎，边解读边说明：“原祖的波动来自於从这面山壁，但是……好庞大的能量，居然无法估计！？”

　　“要开山吗？我试试。”

　　对付岩泥土石，没有其他方法比大地精灵更合适，达坦族的劳工正欲结约，却遭到阿妮塔喊停。

　　“住手！能量囤积太过庞大，不要轻举妄动。”

　　“任何事都有风险的。”安娜苏的眼里闪烁坚定的目光：“怕炸死你吗？怕了就不要来，既然来了，就不能空手回去，上吧！百列大叔。”

　　“小鬼，你不明白我所谓的庞大。”阿妮塔双手翻弄，凭空挪动电网，画面朝向迷彩少女：“我族的『超维光谱』一向以敏锐闻名，其度量精细不在话下，对於钜硕能量的分析也同样精准，目前为止，就连核子弹炸裂的连锁反应都算的清清楚楚，可是这面山壁的能量值居然超过了超维光谱的可计算范围，如果引起爆炸，不只我们瞬灭，这个城市，包括邻近城镇，都难以幸免。”

　　波动图形像是海浪般起伏，线性走势彷佛龟裂般岔乱，超维光谱显示的画面就在安娜苏眼前，无论用心与否，不具备昂浑血统的她当然没可能看得懂，但是也无妨，阿妮塔的解说相当清楚，至於可信度如何？绝对只高不低。

　　事情发展到这等地步，实在是始料未及，达坦族劳工从纸盒里咬出一支玛柏香菸，顺手点火，他需要尼古丁来帮助思考；脸戴雷朋墨镜的丛游族青年高手，表情尽管无甚变化，但不见天日的双眼相信已经充满犹豫，但见他把旧伤累累的双手搭上迷彩女孩的肩膀，就知道那是劝退的动作。

　　纵然如此，安娜苏眼里的执著始终分毫未减，原祖她是非到手不可：“不用再说了！除了原祖以外，其他事情在我而言都是其次，你们这些怕事的家伙，到了这个地步还顾这忌那！不嫌太晚吗？要滚快点滚，别妨碍我开挖，我付出半条命的代价，不是为了在这面山壁刻下到此一游！”

　　是啊……单单只是为了通过结界，这小鬼已经义无反顾耗费了生命的一半，自己的决心与她比起来，简直天差地远。

　　想到这里，阿妮塔不禁也豪气起来：“继续吧！百列，粗重的事情还是你来办比较适合。”

　　在知道或许会伤害无辜生命的前提下，性格坚毅朴实的劳工，应该会选择立即罢工，但如果是阿妮塔的意思，他则不会考虑那么多。

　　“固太古固今，以一悟疆成的血悟共行著干古的无约，干地的精灵啊……”

　　嘴里叼著一根菸，念咒当然含浑不清，但无所谓，结约的条件偏重於灵波同步，腔调口音的要求没那么严格，意思有到就可以。不过，完成了结约，百列才发现一个大问题──这面山壁的矿物成分完全不理会魔力的支配。

　　“奇怪……”随手将玛柏菸弃置地面，并用脚底踩熄菸头，百列上前走近山壁，直接用手去触摸，毫无距离的体会，马上就知道了原因所在，这面山壁上竟然附著了多种精灵之力，其中也包括了大地精灵，其厉害的程度，就算百列的魔力发挥到极致，仍然差上百倍不止！

　　百列倒抽一口凉气後退几步，这种层次的精灵法力，必定是向土系精灵王借力才有可能成就，但那种手段，就不是某『个』或者某『群』杰出法师，精心策划、赌命牺牲能够达成的，事实上，就百列所知，纵观整部精灵魔法史，王位精灵的力量，从来就是无可借贷。

　　各体系的精灵之王，同时也就等於各体系元素本源，土系精灵王是灰尘也是大地、炎系精灵王是烛火也是太阳、风系精灵王是微风也是大气、水系精灵王是水滴也是海洋、心系精灵王是魂魄更是冥界。

　　精灵魔法不能对自然界作出无法复原的破坏，理由也就在此，所有的精灵都是王位精灵的延伸，能够动用的元素都在王位精灵的掌控与限定之内，一言以敝之，王位精灵的力量，就是构成整个世界的力量，这个世界之所以存在，是因为王位精灵的存在。

　　从他们藐视苍生的眼光来看，世上的一切生命，不过是仰赖自己建树的寄生虫，在看都不想多看一眼的前提之下，更遑论出借力量？除非，是来自於世界以外的生命，或许，还有得到他们认同的机会。

　　至於世界以外有没有生命？

　　又或者世界以外的生命是什么？

　　就不用太去深究。

　　通常有关於这类问题的答案，最终都会指向那位同时代表著真理与无解，被称为造物主的家伙。

　　那一点意义也没有。

　　◎◎◎为了证明自己想错，达坦族劳工必须做个测试，从腰间工具袋抽出榔头，灌注大地精灵法力增加质量，榔头的大小缓缓成长，转眼之间，即将超越百列的身高体重，但显然术者认为那还不够，魔力的流量毫不趋缓，直到榔头的质量重到他无法负荷为止。

　　“呸、呸！”

　　粗俗的在两手掌心吐口水，并且合起来搓抹，这样的预备动作十足符合劳工的行为模式。双手执起榔头，百列感到非常吃力，达坦族的力气在太古遗族里或者高於平均值，但那支榔头的质量已经重达600公斤。

　　“喝啊──！”

　　藉由呼喊集中气力，两步并一步，百列连人带槌砸向那面古怪的山壁。

　　“磅！”

　　撞击的声音震天贾响，好像整座山腹都被因此而被动摇，声势吓人，但撞击的结果却差强人意，连一粒沙尘也没有剥落。

　　“好！去你妈的B。B。CALL！”

　　提运四级斗气，铁锤轻盈许多，百列再试！

　　“磅！”“磅！”“磅！”“磅！”

　　连续打击，斗气从四级一路追加到八级，结果……并无二致。

　　看来测试的结果已经很明显了，满头大汗的百列气喘连连，索性扔掉铁锤，抽出一根玛柏香菸，吞云吐雾润润肺。回头望向夥伴：“这面山壁直接受到王位精灵的庇佑，三界之内，除非力量到达毁天灭的境界，否则难以伤其分毫。”

　　“连精灵之王也牵连进来……这就是所谓的天意吧！”一改先前的火爆脾气，阿妮塔淡淡说著：“原祖归宗，还不到时候。”

　　“不是此时，更待何时？”迷彩少女坚持本意：“我们都是感受到原祖的呼唤，才会来到这里的，不是吗？所有的困难、艰钜，都不过是考验我们身为後人的决心罢了！”

　　“我欣赏你的毅力，小鬼。”阿妮塔敛去了超维光谱：“但那改变不了我们眼前的死局。”

　　“是的，小三，算了吧！你的努力已经够多。”呼喊安娜苏的小名，眼镜蛇柔声劝退：“师父说的没错，天意难违啊。”

　　“不！没有天意！”安娜苏杏目圆睁：“天意不过是你们怕麻烦的藉口，洛伊德，任何人都可以不支持我，但你不行，任何人都可以灰心，但你不可以，你比我更清楚，这一趟如果带不回原祖，大家……”

　　讲到这里，迷彩少女竟然红了眼眶，泪珠就要滴下来。

　　这情形还真让马尾及臀的健美女郎吓了一跳，虽然认识这个小鬼还不久，但一直以来都是讨人厌的跩样，从来没有想过她也会有掉眼泪的时候。

　　【丛游族想要取得原祖的理由……似乎并不单纯。】阿妮塔与百列交换眼神，心中同时闪过这个想法。就事论事，安娜苏所表现的执著，实在已经超过了後人应尽的义务。

　　“一定有办法的。”拭去眼泪，安娜苏走到山壁面前，双眼凝神直视，静默，久久不语。

　　【精灵魔法不可能突破王位精灵的局限……】【毁天灭地的力量短时间之内不可能取得……】【如果拥有毁天灭地的力量，根本就用不著原祖……】【难道真的天意难违吗？如果本来就不打算给我们机会，又为什么要带给我们希望？如果原祖归宗还不是时候，又为什么要让我们感受到原祖的存在？】逻辑思考，反逻辑思考，安娜苏绞尽脑汁，越想，却只有越多的不可能，在这几乎就要放弃的瞬间，脑海灵光一现。

　　【原祖让我们感受？】【对！就是这个。】福至心灵，安娜苏登时一扫愁容，笑容满面：“我们感受的到原祖，各位！我们感受的到原祖啊！”

　　现场没有人明白她的发现，尤其阿妮塔：“小鬼，你崩溃了是不是？”

　　“如果原祖能让我们感受，同样地，我们也能反馈，令原祖感受！”安娜苏进一步解释：“记得吗？之前为了确认这个地点，我们成功地利用灵波刺激原祖的磁场，令存在感更加清晰，这证明我们跟原祖之间确实存在某种程度的联系，若有效利用，使得原祖产生更激剧的变化，说不定能令这面世上最强的山壁，从内部产生动摇外部的破绽。”

　　“理论上是可行。”百列听懂了：“但之前的成功已经是极限，除非我们的灵波还能够更加增幅。”

　　“我们不能，而灵波也无法达到我们要的效果。”安娜苏挽起袖子，露出纤细的左手小臂：“血浓於水，没有什么关联比血缘还要深厚。”

　　抽出一把小蓝波刀，安娜苏毫不迟疑地划破左手小臂，用力一挥，太古遗族独有的『紫红色血液』洒上了山壁。

　　山壁犹若海绵，紫血迅速渗透，在这一瞬间，布满山壁的爪痕彷佛获得了生命，活络游移，循著某种规律排列组合，不再交错纵横，不再紊乱无序，取而代之的是，平滑如镜的壁面，以及，爪痕集结所构成的超大符号。

　　一个Ω包含著Σ的符号。

　　以这个符号为中心，十二个雕像依序浮现，呈圆周排列包围著符号。每个雕像的尺寸大小与汽车轮胎相若，雕刻的形象各异，不过，很清楚可以辨认，都是某种生物的头部。

　　这些生物脸上的特徵，与现今常见的动物大致类似，不同之处在於，这些生物多少也具备了人脸特徵，当人类与动物的特徵同时揉合在一张脸上，那种感觉就只有狰狞可以形容。

　　在场众人心神为之一振！因为，这些雕像，就是他们前一刻认定已经不可能取得的原祖。

　　“干的太好了，小鬼。”

　　阿妮塔欣喜若狂，探手就往一个具备马脸特徵的雕像抓去，便在手指触及雕像的那一刹那，变异陡生！雕像的双眼倏然睁开，凶光四射。

　　一声撕鸣，整颗头颅飞离了山壁。

　　颈部以下的躯体迅速生长，五光十色的异芒绚烂八方，眨眼之间，六肢俱全，桀傲不驯的鬃毛从前额延伸到背脊，硕大的铁蹄蹬地作响，草草估计，这个人身马体的昂魂族原祖，身高起码超过了三公尺。

　　一种极端野蛮的气息在流窜、一股纯粹杀戮的意念在膨胀。

　　阿妮塔应该跪下来拜见原祖，但是第六感却告诉她必须戒备。

　　而这份不好的预感，绝对正确。

　　“嗄！”

　　没有任何前兆，昂浑原祖一拳卯中阿妮塔的小腹，速度之快，连擎王心法都来不及反应，力道之强，连八级的斗气也恍如无物，阿妮塔呕出大口紫血，整个人向上抛飞，撞击山腹顶端，重重坠落。

　　百列及时将她接住，心急如焚：“阿妮……呃呀！？”

　　突然惨叫，因为昂浑原祖也很及时送给劳工一拳。

　　这一拳打在百列宽阔的後背，达坦族硬功了得，下盘沉雄，不至於抛飞，但是，百列清楚的听见自己骨碎的声音，紫血从眼耳口鼻大量溢出，伤势也不见得能比阿妮塔轻到哪里去。

　　此时，昂浑原祖又想追加一脚。

　　铁蹄强而有力，附加的威能换算成斗气远远超过第十级，厌厌一息的阿妮塔绝对无法承受，咬牙硬撑的劳工也不外如是，这对从小一起长大的青梅竹马，如果死在一起，也聊算美谈。

　　不过，现在还言之过早。

　　“嗉、嗉、嗉！”

　　眼镜蛇的长鞭卷住他们的身体，千均一发之际，险险拉开了他们。

　　为了碍阻原祖追击，安娜苏主动抢攻，她的武器跟洛伊德一样，也是鞭，这并非巧合，丛游族成员十之八九都用鞭。

　　丛游族的武学总纲叫做“青竹诗”，三分之二的武技都跟毒物有关，只有三分之一正大光明，再加上丛游族的个性偏向深沉，所以许多人会把丛游族视作阴险族群，纵然──丛游族一向也没出现过什么坏胚子。

　　先觉者桑铎的武功当然也源自於青竹诗，不过，就跟其他许多伟大的强者一样，他改良传统另劈蹊径，创造出一套名为『丛林法则』的玄奥武学。

　　安娜苏虽然深得丛林法则的精要，却使不出丛林法则的招数，太古遗族的武功针对经脉里头的气血窍穴设计，各族窍穴的位置与数目皆不相同，身为白面族人，安娜苏无法使用青竹诗，更别提源自於青竹诗的丛林法则。

　　所以桑铎才去收集白面族的武学供她学习，目的不是为了保存白面族的文化，也不是要她记住血债血偿，先觉者之名何其超脱，怎会执著於名相？纯粹只是希望安娜苏有个自保之力罢了，◎◎◎随便晃个两拳，昂浑原祖已经让阿妮塔和百列性命垂危，安娜苏知道自己面对的是难以匹敌的怪物，所以毫无保留的提运斗气，兽变徵展露，整张脸就像是涂上了厚厚白漆，很不自然的洁白。

　　『九尾连珠爆！』啪哩啪哩啪哩啪哩───！

　　这是白面族『九尾鞭法』中最具威力的一招，斗气沿著鞭索凝结成一颗颗圆珠，打中敌人的瞬间就像放鞭炮一样炸个不停，中招者就算全面防御也会受伤。但是炸在昂浑原祖的身上，充其量不过就是炮声很响。

　　这只人身马体的古老生物，一根鬃毛也没有掉落，就算有，也绝对是自然脱落，不会是因为鞭击的缘故。安娜苏毕竟年纪还小，七级的斗气对於原祖而言，搔痒都可能还嫌太过於轻微。

　　这一点迷彩少女早有自知之明。

　　因此，鞭子击中昂浑原祖的时候，她已经转身要逃，预留的时间是如此地充裕，应该能够全身而退，实际操作，才知道时间何其短促。

　　“嗄！”

　　安娜苏才刚转身，人身马体的凶兽已经拦在眼前，真不愧是昂浑族的原祖，移动速度之快，简直令人咋舌。但安娜苏显然没有心情吐舌头，吓都快要吓死，她可没有挨上一拳的本钱。

　　对方出拳在即，躲是不可能了，如果不想死的话，变招就要快。

　　『九尾雾中花！』细长的滕鞭像是彩带般舞动，充分发挥九尾鞭法花俏的特性，化作一圈又一圈的旋环，转啊转的，看的人家眼花撩乱。这一招本来是趁著迷惑敌方视觉的同时突施杀手，但就眼前的情况而言，偷袭是讨不了便宜的，安娜苏只希望能够转移原祖的注意力，那已经可以谢天谢地。

　　但是话说回来，不带任何催眠效果的物理障眼法，随便一个普通好手都可以看得破，原祖又怎么会上当？

　　会的。

　　迷彩少女相当笃定。

　　昂浑原祖的一举一动太过於直接，彷佛完全基於本能反应，不带丝豪智能。甚至，她更大胆质疑，这头拥有恐怖力量的凶兽，脑中智商根本低於零，盲目的攻击距离最近的活动物体。

　　这番猜测毫无根据，不过，却十分接近事实。

　　无视於安娜苏的存在，昂浑原祖转而攻击晃汤的鞭索，重拳挟带超高速，打空的破风声好不吓人，但轻飘飘的鞭索并不受力，再重的拳头也徒劳无功，昂浑原祖无法理解这一点，拼命的挥拳，十足像是为了夺得世界冠军而努力的勤奋拳击手。

　　转移了原祖的攻击目标，安娜苏著实松了一口气，她的鞭子是有机魔法的产物，要多长有多长，而她对於鞭子的操纵技巧，百公尺以内都还不成问题，接下来，就持续以鞭法吸引凶兽的注意力，趁机离开这里！

　　计谋值得赞许，应该可以成功。

　　如果，昂浑原祖能更有耐心的话……

　　“嗄───！”

　　吼叫空前愤怒，鼻息强烈喷冲，人身马体的凶兽不仅很蠢，修养也很差，连续出拳不到一分钟已经无法忍受枯燥，放出高压闪电直接把鞭索极成飞灰。电流沿著鞭索一路回传，安娜苏在最短的时间之内切断藤鞭，仍然被电到全身发抖，躺在地上半身麻痹。

　　眼镜蛇见状，撤出长鞭迅速捆卷，赶紧把小师妹拖回。

　　於是，不停抽续的迷彩少女、七孔流血的劳工、以及，不断吐血的马尾健美女郎，三个人躺在一块，完全失去作战的能力，而唯一能够保护他们的，就只剩下拥有眼镜蛇称号的洛伊德。

　　纯以斗气而言，昂浑原祖的等级恐怕还在五大强者之上，面对这种强到变态境界的敌人，洛伊德就算拥有锦蛇称号也只能任人宰割。

　　昂浑原祖所散发的杀气全集中在洛伊德身上，换作一般高手，早已跪下求饶。

　　如果那样有用的话，洛伊德也愿意下跪，为了安娜苏，为了师父最疼爱的这个小师妹，就算五体投地他也在所不惜，不过，他也看穿了原祖只是纯粹的杀戮机器，没有任何理由可以令其改变杀意。

　　【抱歉了……师父……我知道我做的不够好，但我没有让小三比我先死……至少……这一点你不会失望。】握著长鞭的右手剧烈颤抖，除了歉意以外，洛伊德脑中没有任何战略，悬殊的实力差距令他万念俱灰，无论如何挣扎，结果不会改变，人身马体的凶兽终究还是会在一瞬间结束他的性命。

　　“我不认识你师父，也不知道小三是谁，但我相信，你比谁先死，都不能让你的师父感到欣慰。”

　　就在充斥电流的超速重拳要轰破雷朋墨镜的这瞬间，一道人影及时拦在洛伊德的身前，以稳如泰山的架式，替他挡住了人身马体的昂浑原祖。

　　这是奇迹吗？眼镜蛇简直不敢相信会有意料之外的援助，呆望著来人宽阔的背影，他不知该如何反应，悲喜难分的思维一片混乱，连对方直接读取他的内心意识也没有注意到。

　　“学长，我来帮你。”

　　跟著，另一个意料之外的援助也接著登场，高窕消瘦的身材骨感纤细，冰冷幽若的气质淡然出俗，是的，她是月识族的凡莉嘉，而挺身制住暴走原祖的人，自然就是梁图真。

　　“不必，先把他们带出去。”

　　“可是……”

　　“快带他们走！我没办法一直压住这东西。”

　　“学长……”

　　“照我的话去做───！”

　　梁图真说话一向随和，如今罕有的咆哮，令语默明白事态严重，不再违抗学长的意思，协助洛伊德搬运伤势沉重的三人。

　　而在伤者都远离战场之後，梁图真的战斗，才刚刚开始……



　　第8回 奥克码13

　　梁图真，身高一百八十六公分，普通人类体型，两只手，两只脚。

　　昂浑原祖，身高超过三公尺，人体马身，两只手，四只蹄。

　　单就外在条件而言，前者最多只有后者的二分之一，这还是只论高度，如果重量也列入评比，比例就得缩减至三分之一，更有甚者，也并不为过。说句老实话，两造的体型差距显而易见，除了瞎子以外，谁也不会认为梁图真具有任何优势。当然，内在条件也是衡量实力的重要依据，梁图真的战斗经验累积超过数万年，斗气高强也不在话下，又有麒麟劲这张终极王牌，感觉上，似乎所有的不利都已经消失，但，其实不然。战斗经验的多寡，影响的是战略运用的布局，以及战术应用的灵活，原祖的攻击直来直往，毫无战术可言，完全就是比拼力量，梁图真没有时间也没有必要去筹画计谋。再者，昂浑原祖的斗气就跟盟约山壁一样，都足以堪称史上最强，梁图真的斗气在现今世界或者足以列入前十强，但那种级数一但在放史上最强这四个字面前，登时就是矮了一截。至于麒麟劲，那玩意不提也罢，一但动用这股上天下地至残力量，梁图真的脑海就会被疯狂杀戮所占据，打赢了原祖也不会恢复理智，在没有毁灭一定数量的生物之前，很难罢手。那种事，梁图真绝对避免。因此，不难理解的是，无论外在还是内在，悠哉男子的条件俱皆远逊于对方，而在这样的前提之下，他还能压的住昂浑原祖多久？不能。所以，伤兵移送之后，没几秒，一记充满高压伏特的超速左勾拳，就把他打成保龄球般向右边狂滚，撞到山壁才停下。

　　电劲无法伤害梁图真，拳劲可就没那么优待，中拳的胸口剧痛难当，梁图真知道，自己的肋骨起码断裂三根，扶着山壁，他勉强站立，没有吐血，是因为他的体内没有血液，否则的话，肯定也不能免俗。尽管如此，这一拳还不足以令他失去行为能力，保守估计，梁图真相信，再挨个五拳也不成问题，不过，当然，没有必要的话，他并不想证明这一点。昂浑族原祖高昂撕鸣，仿佛宣告着对手末日。那种怪叫亢厉且尖锐，足以让任何一流高手胆寒，但对于肋骨断裂的男子而言，却只觉得很难听，没有其它负面感想。不是因为他的胆量比较凯，而是因为他知道对方是在哭夭，并非恫吓。没错，他狠狠的挨了一记勾拳，但就在摔出去的同时，也回赠了一记扫腿。他自己的斗气本来就算提升到极限也很难伤害原祖，但如果再加上从勾拳那里借来的重劲，情况可就不同了。昂浑原祖的左前蹄硬生生被他踢到骨折。三支肋骨换一根胫骨，梁图真觉得挺划算，但也没什么好高兴，昂浑原祖的伤处电流激斥，看得出来很快就能复原，梁图真不急着抢攻，一方面胸口伤势沉重，另一方面，他觉得有必要思考一会儿。无数个世代以来，他看过许多远祖，甚至，在某个遥远的年代，他更护送过某族的原祖横越地表上最大的沙漠。因为如此，对于原祖，他有着相当程度的了解。昂浑族原祖从远古末期就被封录在盟约之中，不见天日至今，梁图真对这头人身马体的古老生物毫无印象，但原祖终归是原祖，外型和能力或许有所不同，基本的特质应该还是雷同。

　　在过往的经验里，梁图真记得，所有的原祖至少有三个共同点。

　　一、只有头颅。

　　二、绝对不会动。

　　三、毫无邪念。

　　很显然，昂浑族原祖完全违背这三个原则。六肢齐全，连尾巴都有。岂止会动，跑起来跟飞一样。无所谓是非黑白，就是要杀。这只人马真的是原祖吗？是的，这点倒是不必怀疑，原祖的灵波频率都很特殊，梁图真不会认错，而同时，他也晓得这只原祖大异常理的原因。数万年来，太古的盟约吸纳天地戾气无止也无休，昂浑原祖身为核心装置的一部份，等于是在穷凶恶极的意念里浸淫数万年，时间如此久远，戾气如此钜流，在负面能量灌注之下，原祖当然也就产生负面的转变。戾气不仅改变了原祖的无念，更赋予了原祖力量。它的拳劲里头尽是野蛮与横怒，梁图真感觉，与其说那是斗气，倒不如说是戾气，还比较贴切。「无匹的力量加上无理的杀意，哎呀呀……让你这家伙跑出去还得了？」悠哉男子悻悻然说着。这句话也就表示，他已经完全不考虑逃走的念头。他如果跑了，昂浑原祖追到外面，一夕之间，整个社会文明会变成废土，当然，他并不认为自己有对整个社会负责的必要，不过，最起码，预缴的房租还有一年才到期，要是因为原祖而坍塌，房东恐怕不会退还。单凭这一点，梁图真自认为对付昂浑原祖的理由已经很足够，什么为国为民的，就省省吧！扛那么重的匾额，站都站不稳，还打什么打？

　　「喀啦！」

　　深吸一口气，梁图真的胸膛发出齿轮啮合般的声响，心念电转之间，断裂的肋骨已经接拢，感觉似乎很神，但其实肋骨的伤势并没有复原，裂缝依旧存在，梁图真只是把断骨移回该在的位置，并且运用斗气加以固定。虽然对于伤势的帮助有限，却大幅度的降低疼痛感，要不然的话，光是呼吸都会产生撕心裂肺的疼痛，更别提剧烈运动的武斗。

　　耸耸肩，右手摸着后颈扭扭头，梁图真相信，身体已经回复到中拳之前的八成状态，当然，这个评估过于保守，以他技巧之纯熟，忍痛之够耐，实际状态与未伤状态其实相差无几。

　　「嗄嗄嗄嗄嗄──！」

　　昂浑原祖也修复了前蹄，叫声明显有力许多，它可是货真价实的自疗，不是梁图真那种紧急凑合的临时措施，全身上下散发高压电流，飙出脱离盟约以来的最捷高速。这只人体马身的庞然大物化身成为一道深色闪电，以梁图真眼力之高明，竟然也只能看到一团模糊，并且再度中拳。重力加速度的雷拳，结结实实轰在梁图真左脸颊，不打算借劲的他，这次没有滚地、没有摔到、也没有滑步，他站的很稳，只有头部被雷拳轰的向右侧偏，七孔没有任何一孔溢血，只有一大口唾沫夹带两颗牙齿飞溅老远。

　　「澎！」

　　理所当然的重击声，竟然中拳一秒半之后才响起，这怪异延迟的现象，只说明了一件事，打在梁图真脸上的这一拳，已经超越了音速。

　　「砰！」

　　又是一拳。

　　这拳打在梁图真的右脸颊，把他右偏的头部打回向左偏。

　　这一拳的接触与响声同时发生。这一拳没有超过音速。梁图真没有再损失两颗牙。梁图真躲得过这一拳。但梁图真没有躲？是的。他没有躲，因为他想确定一件事。确定一条线。那条画在昂浑原祖脖子的底部。那条线是两种肤色的交界，划分出昂浑族原祖颈部以上肤色较浅，而颈部以下肤色较深。为了看清楚这条线，梁图真又挨了两拳。这两拳打在下腹部，梁图真吐出满腹苦水，加上脸颊的两拳，他总共已经承受了四拳。

　　接着，一记上勾拳，由下而上爆发在梁图真的下颚。这是第五拳。梁图真知道，自己不能再承受第六拳。顺着上勾的力道，梁图真跳了起来。忍受着下巴仿佛被击碎的疼痛，凝聚最凌利的斗气，梁图真挥出了手刀手刀切在颈部基座的那条线。

　　◎◎◎

　　肇事逃逸，是很常见的社会现象，常常发生车祸的辛亥隧道里头出现伤患，路过的车辆都不觉得希奇，瞄个几眼，连车窗都没有摇下，便扬长而去。如果哪个驾驶好奇，又或者好意，停车走下来关心的话，这件事情会变的希奇，因为，伤者都流着紫色血液。目前为止，好奇以及好意的驾驶没有出现过，但语默不排除那样的可能，她晓得，让伤者曝露在隧道中不是好主意，所以她反客为主，跑到马路中央，以身挡车，拦下一辆福斯箱型车。运用月识族在灵魂与心理方面的过人天赋，她轻易入侵驾驶及乘客的脑海，令他们暂时成为听令行事的木头人，在把阿妮塔等三人都运上车，指挥权移交给洛伊德之后，语默跑回盟约结界的入口，她的表情有些迫在眉睫，不似一贯的冷然淡漠，显然，非常担心学长的安危。

　　就在她的手掌印上隧道内壁，要开始空间转移的时候，一道灵波传入她的灵识接收网。

　　【等我一下，凡莉嘉。】

　　顺着讯息来源望过去，语默看见一个白色的影子疾奔而来。

　　那是一只全身雪白的拉布拉多犬。语默当然认识这只学长的忠犬，二话不说，等它到位才实行空间转移。值得一提的是，稍早之前，『消失的情侣』导致一起车祸，这回『消失的女子与白狗』也引发了另一起车祸。

　　◎◎◎

　　带着忐忑不安的心情，以及全身雪白的拉布拉多犬，语默回到了战场。首先映入眼帘的，是梁图真高壮的身影，这令她感到宽心，但同时，也令她感到惊心，因为梁图真的手上，提着昂浑族原祖的人马头颅。幸好那颗头颅并没有滴答鲜血，否则的话，梁图真一向温和的形象恐怕就要破格。

　　「学长，你没事吧？」

　　「怎么可能没事。」梁图真苦笑，并且提高原祖首级：「我硬吃了很多重击，好不容易才斩断灵气跟戾气的连结处。」那是昂浑原祖全身上下最脆弱的部分，也只有除去戾气，才能让原祖恢复正常，动也不动。

　　看着那缺了两颗牙齿的笑容，语默一点也不怀疑所谓的重击到底有多重：「学长辛苦了。」

　　「不，真正辛苦的，现在才要开始。」

　　「学长的意思是？」

　　「等我一下！」梁图真把马头丢了出去，看似随手一扔，却恰好将昂浑原祖拋回盟约山壁，如同沉石入淤泥般，镶入本来的排位。

　　太古的盟约，再度补全。

　　「你看过这个标帜吗？」梁图真问的是十二原祖所环绕的『Ω包含着Σ』。

　　「没有。」语默的回答非常迅速，感觉上几乎毫不考虑，有点不甚认真，但事实上，像她这种被誉为天才的人，非常了解自己的知识范围，没学过的东西就是没学过，不需要多加思索，也不必要考虑面子。

　　「那么分开来呢？」梁图真再问：「单单『Ω』，以及单单『Σ』，这两个理论你应该知道吧？」

　　「是的，浑沌魔法学。」语默展现她的学养程度：「奥米迦代表事物的终结，奥米迦理论是以魔法促进事物的终结，这个终结指的不只是死亡也不只是破坏，纯粹就是毁灭。西克码代表总合，西克码理论是以魔法串起所有事物的共鸣，不是某个范围或者某个种类，有机或者无机，而是一切的一切。」

　　这两个理论讲来都很吓人，但根据魔法史记载，一直以来都停留在理论阶段，从来没有人可以应用到技术层面，所以浑沌理论又被称为妄想理论，不属于狭义魔法学又或者广义魔法学，通常只是当作笑话讲。

　　「简单的说，就是终结与总合。」梁图真的嗓音突然往下一沉：「你认为，这两个理论有可能实现吗？」

　　「不可能。」语默斩钉截铁的否定：「浑沌理论并不新鲜，相反的，浑沌理论是最古老的学说之一，比现今九成以上的魔法还要古老，历经无数的世代，如果有稍微的可能性，早就应该有了成果。」

　　「是吗？所以你也认为奥米迦跟西克码只是笑话？」

　　「我不认那是笑话，在刺激初阶魔法师的想象力方面，浑沌魔法的确有其不可取代的贡献。」

　　那还不是一样………

　　梁图真苦笑摇头：「不管你相不相信，凡莉嘉，很久以前，曾经有人成功的证实了浑沌理论。」

　　「假设真有此事。」语默显然非常质疑：「这个人用浑沌理论做了什么？」

　　「那并不重要……」悠哉男子若有所思，像是回忆儿时往昔：「重要的是，这个人并不以此自满，他更进一步的研究，尝试把两种理论结合在一起。」

　　「他为什么要这么作？」

　　「因为他不知道这么作会有什么结果。」

　　「这个理由似乎不合逻辑。」

　　「浑沌理论本来就在逻辑之外。」

　　语默不置可否：「那么……结果是？」

　　「没有结果，到了最后，他始终没有机会完成融合的实验，但他把计画都写好了，他甚至为这个新理论取了名字，叫做奥克码……奥克码十三。」

　　看着盟约山壁上『Ω包含着Σ』的符号，并且对照悠哉男子所讲的故事，语默越想越不对：「学长，你该不会认为，太古的盟约……」

　　「是的，我可以笃定告诉你，学妹，当初建造盟约的那个魔法师，所根据的，必定是奥克码理论。」

　　事实上，语默更想知道的是：「这些事情追本朔源，都是万年起跳，学长怎么会知道那么多？」

　　「我的事情，现在讨论没有意义，我告诉你奥克码十三的目的，是不希望你对于接下来的事情感到一头雾水。」

　　「接下来会发生的事？」

　　「去感受吧！凡莉嘉，你应该可以察觉的。」

　　梁图真稳定而有力的双手搭上语默的香肩，也不知道他注入什么心法，居然在一剎那之间将语默的心境提升至『静极思动』的无上境界。感觉自己的心灵顿时沉淀，真我徘徊在有意无意之间，语默的心神不住升华，精神感应往四方延伸，一切都变得异常模糊，一项又一项的感应逐渐消失，连学长的磁场也不复存在，天地之间再无分别，只剩下她自己的意识异常清晰，以及，太古的盟约仿佛惊涛骇浪般的混乱。

　　「盟约怎么了？」提问的同时，语默的心神也回到了现实。

　　「照我的猜测，十二原祖之间有着相生相克的关联性，昂浑原祖的脱队破坏了奥克码磁场的平衡，那已经不是昂浑原祖归队就可以抚平的风暴，盟约的磁场巨量增幅，如果情况继续恶化下去，盟约的力场足以破坏物质界的隔阂，重力无限制坍塌，也就是……形成黑洞。」

　　「黑洞！？」这两个字可让语默吃了一惊。

　　「虽然最多只会是一枚硬币的大小，但已经足够吞噬整个太阳系。」

　　「学长，事不宜迟，我们需要向外求援。」

　　「求谁啊？」梁图真还是苦笑，他常常都只能苦笑：「这种程度的危机，有谁可以解决？」

　　「集思广益，总有办法！」

　　「也是啦！妳就去吧！」

　　「好，我们走！」

　　「你没听清楚，学妹，我说，你去就可以了。」

　　「那学长你？」

　　「我会留在这里，阻止黑洞的产生。」

　　「学长你有办法？」

　　「也许吧！」

　　「那我留下来陪你。」

　　「如果有把握的话，我可以让你留，但不好意思，我必须请你走。」

　　言下之意，梁图真并没有解决黑洞的把握，这教语默怎么肯走：「我不会走的，学长，要走的人是你，上次中断兽血沸腾险些让你断送性命，从那天开始，我发誓，不管前提如何，都不会再让你沦为牺牲品。」

　　这番话让梁图真听得超级感动：「瞧你说的，好象我是那种整天等着自爆，以牺牲奉献为圭臬的热血白痴。得了吧！语默，很多时候，无论计画与否，事情的发展与我们的意愿并无关联，时间线必须延续，所以状况不停的发生，而命运，总是默默地在等待。」

　　「学长，我不是宿命论者。」

　　「我知道。」

　　「我要强制送你出去。」

　　「我明白。」

　　盟约所在的山腹，位于月识族精心设置的结界之内，换言之，在这里，冥界精灵魔法可以主宰很多事，凡莉嘉有权利踢走任何一个她看不顺眼的生物，不过，由于强制性的缘故，那同时也会让生物受到某种程度的伤害。

　　所以凡莉嘉运送伤患的时候没有那么作，百列等人看起来并不能再多承受一点点,而梁图真应该没有问题。打定了主意，凡莉嘉也不结约，直接以灵波驱动结界。这个动作对于梁图真的存在没有产生影响，反而语默的身体逐渐淡色化。

　　「这！？」怎么回事，被强制送离的居然是自己，凡莉嘉全心全意停止传送，但结界完全不理会她的指令，想当然耳这一定是梁图真搞的鬼，虽然猜不透他是怎么办到的：「学长你不可以这样！」

　　「我就是可以。」梁图真轻轻挥手，脸上挂着恶作剧的笑容：「拜拜……」

　　「学长───！」

　　留下两字吶喊，语默凭空消失。

　　余音缭绕空荡荡的山腹，在满地的金属管线之间回响。

　　在恶作剧男子的脑海里回响……

　　第二部 第二卷


　　第一章　百年公令

　　“我知道你一向不喜欢肥缺，但也没有必要总是占着屎缺吧？”
　　趴在地上的拉布拉多犬批评着主人的不智。凭借数万年的交情，它可以理解主人把危机揽在身上的心情，也很习惯主人这么作，但是，就因为这种模式已经重复数万年，它又怎能不唠叨个几句？
　　“好死不死就是遇上了，我哪有办法……”
　　“唉…”西恩无奈摇头，它知道主人说的是事实，另外，有些事令它感到疑惑：
　　“为什么奥克玛十三会出现在这里？我以为，我们当初已经讨回所有资鉴，并且彻底销毁。”
　　“别问我，我的认知跟你完全一致。”
　　“会不会是另外有什么奇葩天才之类的家伙开发出来？”
　　“漫长的岁月，无尽的可能，世界之大，能人辈出，继”奎格“之后，或许真的有谁也参透了混沌理论，但问题是，眼前这个奥克玛十三的结构，跟奎格所设计的那个，磁场分布几近相同，如果出自不同人手笔，何以如此相似？”
　　奎格，昂浑族人，数万年前，太古战争时期被称为“药师”的伟大学者。魔法和医术均缔造前无古人后无来者的辉煌纪录，生性厌恶杀戮，医治伤患不分敌我，不隔族群，受过他妙手回春的太古兽人难以计数，在那个你争我夺、你死我活、非我族类、其心必异的年代，他是少数几个得到跨族群尊重的奇特人物。
　　像他这样一个杏林圣手，宇内共钦，活到寿终正寝应该不是问题，但却死于非命，被多族联军腰斩于北海之滨。
　　只因为，他不肯交出他的儿子────
　　里米特，一个不该出生的混种。
　　◎◎◎
　　碍于气味的缘故，无论数万年前还是数万年后，大部分的兽人都很难爱上其他族类，而奎格的妻子却是跋厉族人，这种婚配在兽人的常态里相当难得，更难得的是，他们生下的孩子既不是昂浑也不是跋厉，而是一种前所未有的新品种。
　　光说难得，或者还不足以形容新品种诞生的奇特，事实上，这种事情违背了自然，任何一对种族不同的夫妇，所繁衍的子孙，属性不是完全继承父方，就是完全继承母方，混种，绝对不可能出现。
　　千古不曾破例的法则，何独奎格夫妇特别幸运？
　　没有理由，因为，他们并没有特别幸运。
　　混种之所以能够诞生，完全是奎格赌上了毕生心血的结果。
　　眼见世间战祸不停，干戈无休，许多美好的生命在暴力与杀伐的交错之下幻灭，医者父母心的奎格，从懂事开始，就想为这个满目疮痍的大地带来和平，所以他努力钻研医术，不分昼夜医治战伤病患，除了医疗他们的身体，更以他的仁心在病患的脑海里种下反战理念。
　　他的医术举世无双，劝说也颇能打动人心，但始终无法改变世界，伤愈的病患回到战场，心中的反战种子还来不及发芽，就再度开始互相残杀，结局不是丢掉性命，就是变得更加残暴。
　　反战？除了带进棺材，就只能忘的一干二净。
　　浅移默化的方法并没有错，只要时间够久，一定能够产生效果，但问题就在于，这个世界不肯罢手。
　　今天打、明天打、后天还是打，一点喘息思考的余地也没有。
　　当奎格发现，自己救活的人往往会杀更多人时，心力俱疲的他，想法有了一百八十度的转变。
　　猛药方能治恶疾。
　　这个世界需要的，不是仁心或者仁术，而是一帖苦到不能再苦的猛药。
　　集魔法与医术之大成，奎格炼制了一副连他自己也感到犹豫的药剂，注入他初怀六甲的爱妻肚腹。未成形的胎儿基因重祖，成为不可能出现的混种，与生俱来，就拥有一股上天下地最可怕的力量。
　　奎格的目的，就是寄望这个孩子统一天下，让和平降临世间。
　　但奎格之子才刚出生，各族的长老已经感受到混种的可怕，他们称呼这个新品种为“麒麟”，批言他的命格“掌握无限、刹那永恒”，没有人能够参悟八字的真意，就连批出这八字的长老也在写完最后一笔的时候暴毙。
　　显然这诡异的情况吓坏了各族长老，立即派下联合格杀令。
　　虽然寡不敌众，但奎格又岂是任人宰杀之辈，带着老婆跟孩子，展开一段长达十五年的逃亡，最后，在北海之滨划下句点。
　　无论奎格生前还是死后，他的儿子里米特，都没有成就他医治天下的初衷。
　　因缘际会之下，里米特进入“灵魂的殿堂”，坐上“真实的王座”，得到永生的权利，无论愿意与否，都会保留力量与记忆，每隔两千年，轮回降世。
　　可怕的麒麟之力成为他每一世被围杀的理由，逼得他总是大开杀戒、尸横遍野，为这个世界带来毁灭性的破坏，而讽刺的是───麒麟之力本来却是他父亲为了和平所创造。
　　◎◎◎
　　“那么，是奎格建造了太古的盟约？”西恩继续推理。
　　“恐怕更不可能，盟约决定期在我死后，而我老爹比我还早死十几年，怎么会扯得上关系。”梁图真以第一人称带入这番话，说的中规中矩，但阐述的却是好几世以前的往事，不了解其中内情的人，绝对听的莫名其妙。
　　“废话！”拉布拉多犬白了主人一眼：“这几万年来，你死了好几次，每一次都是两千年，而我，一直都活在这个世界上，什么时候发生了什么事，只会比你更清楚，而你不知道的事情，我全都知道，但问题在于，很多表象……就只是表象。”
　　“也许吧……”梁图真不是很愿意讨论这个话题。
　　“我知道你不想怀疑你老爹是否诈死，但，你不能否认的是，他的嫌疑最大，而且，以他药师之能，他也的确……”
　　“够啦！”梁图真听不下去了：“既然知道我不喜欢，还有什么好说，无论如何，时间线已经拉的那么远，真相早就不重要。”
　　“不重要你还发那么大火干麻……”
　　“吵死了！”梁图真轻拍狗头，象征式惩戒：“我说不重要就是不重要，快点变成剑啦，磁场膨胀已经逼近临界质，再不动手，我们也不用动手了。”
　　“好呗。”
　　站起身，拉布拉多犬双眼放出精光，四只腿同时用力，弹跃而起，它的身体在半空中像是风车般翻滚，全身上下每一根白毛瞬间硬化，躯干缩窄也拉长，电光绚烂之际，变成一支圆锥形长剑。
　　不过，对于大多数人而言，这支剑恐怕更像是古欧骑士矛。
　　凶剑“邦杰明”，造型极简，风格独特，就算找齐远古十大神兵，也没有比它更够力的造型。
　　握上凶剑的剑炳，一股获得力量的感觉油然而生，对于梁图真而言，西恩不单单只是神兵利器，更是共同出生入死数万年的老战友，他不会抱持“利用”的心态去使用西恩，没有人可以那样看待凶剑，就算拥有麒麟之力的他，也不行。
　　他们之间没有主从之分，他们的身份完全对等。
　　他们，一起战斗。
　　“你打算怎么作？”
　　尽管没有了嘴巴，西恩仍旧可以透过灵波与梁图真精神对流。
　　“电力产生磁力，磁力影响重力。”梁图真的计划很简单：“我要尽可能的放出电场，稳定盟约的力场，只要磁场的膨胀效应收缩，十二原祖应该就可以正常运作。”
　　“你要想清楚啊！我可不像”貂瞳“那般擅长以电力转换磁力，小幅度还没有问题，高额输出量你会很难驾驭。”
　　“难驾也得驾，没有其他办法了，只能希望老天保佑。”
　　“靠！老天什么时候保佑过你？”西恩从来也不记得那种事情有发生过。
　　“就是因为不曾有过，出现的机率才会更大。”
　　“会死的，你这白痴。”
　　“死了就算了。”
　　“哪能说算就算，我的美国牛肉要找谁拿？”
　　“厚……”梁图真傻眼：“在这么英雄气短的时刻，你提那种事干麻？就算我想找个活下来的理由，那理由也不会是美国牛肉。”
　　“想赖账是不是？我可不愿意又等个两千年。”
　　“去你的！狗嘴果然吐不出象牙，想吃牛肉，就看你的表现啦！”
　　灵波结束对流，梁图真的脸上露出招牌苦笑，单手执剑，斗气催发，强大的电流应运而生，斗气的层级不住提高，电压的伏特也随之飙涨，一丝又一丝的电气俱现象化，仿佛萤光脉络般四处闪烁。
　　由于静电的缘故，梁图真的头发如同扫帚般倒竖，看起来有点像是张学友饰演过的某个格斗游戏角色。发劲运功的时间虽然不过数十秒，但这时梁图真能够输出的电压，已经不下于一座核子发电厂。
　　“划界凶走轨！”
　　随手在地面撤出一剑，庞钜的电流沿着地面疾奔，绕山腹跑了一圈，当电流首尾相衔，强大的环形电场迅速成形，将盟约山壁完全笼罩。
　　这是里米特自创的三式剑招里，最具防御效力的守招，可以打造出坚固的电流结界，原本的预设用途是自保或者囚人，现在用来稳固盟约的磁场，可以说相当合适。
　　不过，光是这样，并不足以解除黑洞危机，顶多暂时妨碍磁场膨胀，必须持续加压，转换相当程度的电磁，才能迫使盟约的磁场产生收缩效应。
　　说起来简单，但这正是困难所在。
　　盟约磁场的膨胀能量有多么强烈？这是无法估算的，而要逆转这个效应，或者不需要相等的能量，但也不至于小到哪里去，梁图真所能转换的电磁，是否足以达到逆转效应的最低标准，这谁也不敢保证。
　　所以梁图真只能拚命输出电流，一直到看见效果为止，这样一来，会导致三个结果。
　　在力尽之前让盟约磁场收缩，这是最好的结果。
　　力尽了，却仍然无法改变盟约磁场的膨胀，这是最坏的结果。
　　还有一个结果，好坏程度介于前两者之间，就是：力尽了，却恰好令盟约磁场产生收缩。对于太阳系而言，这个结果与最好的结果没什么不同，但对于梁图真而言，虽然拯救了太阳系，自己却沦落力竭而亡的下场，听起来或者很光彩，但实质上，却有着免不了的悲哀。
　　思量着三个可能的结果，思索着非生即死的命运，得之失之，梁图真倒也不放在心上，唯一念记着的，是女友出海关的时候，与自己所做的小小约定。
　　“我回国的时候，要第一个见到你唷！”
　　再过两天，就是她从澳洲回来的日子。
　　本来，这个约定再容易实现也不过，只要飞机的航班和机场的航站都没有搞错，什么也不用作，呆呆等着，约定就不会黄牛。
　　但是现在……
　　“抱歉了，晓蕾，恐怕……你得先见其他人。”
　　低声念着女友的芳名，梁图真衷心道歉。
　　屏除所有杂念之后，他改用双手持剑，超高压电流全力输出，并且，转换成，他并没有把握能够完全控制住的钜量电磁。
　　得到电磁的支援，划界凶走轨的电场仿佛被注入一剂强心针，溢出的电能四处飞射，撞击山壁到处反弹，就像是上万条银蛇同时乱窜，激光夺目耀眼，豪芒吞噬整座山腹。
　　随着斗气加码，光与电的交错越演越烈，梁图真握剑的双手颤抖不已，力量的分配失去平衡，混乱的气劲将上半身衣物绞碎成纤维。
　　斗气级数的提升已经到达瓶颈，再逼劲，就会牵动麒麟劲。为了避免精神状态陷入疯狂杀戮，遇到这种情形，梁图真都会选择到此为止，不继续提升斗气级数，但目前所遭遇的状况，却不是他说停就能停。
　　盟约膨胀的力场与凶剑加诸的电磁已经形成对应角力，就像一颗鼓涨的气球，被捏的越用力，反弹的力道也越强，梁图真的电磁幅度如果停滞，缺乏压制的盟约力场会以爆发般的速率膨胀，一发不可收拾。
　　骑虎难下的梁图真，没有选择的余地，只能任由斗气攀升。
　　发根深处涌出鲜红，由下而上，一截一截地宣染了本来的黑发。这是麒麟劲开始活跃的表征，也是梁图真独有的兽变征，当他整头发丝都变成鲜红色，发丝的长度会在刹那之间增长至臀部，到了那个时候，就再也没有人能够阻止得了他。
　　斗气持续加码，理智逐渐消退，在发丝全红之前，梁图真仍有压下麒麟劲的机会，只要力场的膨胀稍有减缓，他就会不顾一切把斗气层级拉低，但遗憾的是，盟约的膨胀效应一直也只有趋向于扩大。
　　“不行了……麒麟劲就要完全释放……”
　　只差零点一毫厘，鲜红的颜色就要蔓延到发丝末端，再过几秒，黑洞的危机就可以解除，但，世界还是逃不过杀戮的劫数。
　　梁图真万念俱灰，感觉时间都要停止。
　　而事实上，时间也的确停止。
　　“终于，你走到了这一步……我不知是否应该恭喜你，里米特，我可怜的……儿子啊……”
　　激光乱窜的眩芒中，一张流露悲戚与沧桑的大脸，缓缓浮现。
　　◎◎◎
　　被踢出结界之外的语默，回到了辛亥隧道，她尝试返回结界，却不得其门而入，试尽了一切可行手段，仍旧被拒于门外，显然，梁图真已经取消了她的出入权限。
　　就很多方面而言，这情况还蛮糗。
　　再怎么说，这个结界都是月识族的杰作，如今却被不是月识族的家伙拿来排斥月识族的进出，不管这个家伙是不是敌人，凡莉嘉都应该好好汗颜一番。
　　但她没有。
　　或者她应该要有，不过……现在的她，并没有那种心情。
　　摸着沾满灰尘的隧道内壁，她静静站着，长发如瀑，骨感的身形在昏暗的隧道灯光下显得特别消瘦，一双大眼睛幽远而幽寂，冷漠，一如往常，但自责与懊悔，却填满了一向淡然的情绪。
　　她没有想过要让梁图真独自去应付这一切。
　　她曾经将梁图真当作可牺牲的棋子，但这次，她一点也不那么想。
　　她早已在心底许下诺言，再也不会让上次的错事再度发生。
　　但命运弄人，类似的事情，居然又在同样的地点重复，差别只在于，之前她是蓄意要让梁图真送死，而这次却是无意中把梁图真扯下水。
　　尽管并不故意，但，对于梁图真而言，似乎都是一样……
　　◎◎◎
　　感觉不到结界里头的动态，语默只有静静等待。
　　十分钟过去、半个小时过去、一个小时过去、一个晚上过去……
　　太阳都出来了，梁图真还是没有消息，语默仍然耐心等待，在没有见到学长平安无事步出结界之前，她不会离开这里太远。
　　一天过去、两天过去、三天过去……
　　三天！？
　　就等待而言，这个时间也太久了点，但语默毫无怨言，她贯彻着自己的想法，不吃、不喝、更不睡，当然，厕所还是得去上。
　　虽然太古遗族的挨饿耐力比普通人类好一点，但三天不进食？太古遗族也得哭么！
　　语默之所以还能够屹立不摇，只因为她的斗气已经突破第十级，达到能够直接吸收自然能量的境界，即使不吃不喝，仍然可以补充体力，但这种方式最多也只能顶七天，在缺乏营养的前提之下，最后还是会饿死。
　　时间在漫长的等待中流逝，语默的灵波与隧道混为一体，经过的路人与车辆都难以发现她的存在，所以她可以一直维持同样的站姿，却无须担心引人注目。
　　为了节省体力，语默完全静止不动，三天以来，精神状态完全是半清醒，如果没有意外的话，她会一直这样下去，但午夜的时候，她却被迫动作，原因是，很多人走进了辛亥隧道。
　　人数多达十几位，在这种更深夜沉的时刻，走进鬼名远播的恐怖隧道，就算是普通人，语默也不会置之不理，又何况，发达的灵识已经告诉她，这些人都是太古遗族。
　　都是……太古遗族中的佼佼者。
　　有斗气逼人的顶尖强者，也有魔力惊人的魔法师，种族不尽相同，大部分都成名既久，语默不难叫出名号，并且也感到疑惑，这类菁英份子大都自恃身份鹤立鸡群，要他们跟同族亲友一起行动都很困难了，更甭提是跨族群大合作。
　　他们的目的必然事关重大，想到这里，语默的心湖泛起莫名不安。
　　而这个不安，很快就会被证实。
　　十几个人在语默的面前停下脚步，不发一语，一名矮小老妇排众而出，身穿宽松居士袍，手捏玛瑙碧佛珠。
　　竟是月识姥姥？
　　“辛苦你了，凡莉嘉，剩下来的事情，我们接手！”
　　“姥姥，何需如此大排场？”
　　“三天前，首酋向”百年堂“解释了太古的盟约，会员们虽然震惊不已，却也迅速做出了裁决──不能让野心份子有机会觊觎这个伟大的装置！为了排除一切隐忧，百年堂颁布了联合公令，召集邻近地区的各族好手，务求在最短的时间之内，彻底封印太古的盟约。”
　　月识族最大的秘密就此公诸于世，凡莉嘉不难理解母亲做下这个决定的考量，也可以体会母亲承受了多么沉重的压力，但念及月识族先人千古以来对于守护盟约所做出的贡献，身为一个后人，凡莉嘉还是必须抱持某种程度的遗憾。
　　至于百年堂前辈们的裁决，合情合理、中规中矩，凡莉嘉一点也不会感到意外。
　　所谓封印，在各个领域里头有着各种不同的表现，对于茅山道士而言，那可能是一张贴在地窖入口的黄符，对于西洋女巫而言，那可能是一幅画在石板上的魔法阵，对于佛门高僧而言，那可能是刻在宝塔上的经文，而对于太古遗族来说，那通常指的都是，以精灵魔法隔绝某样事物存在的手法。
　　一但事物被封印所封闭，外界的任何力量都不能对该物做直接物理碰触，如果封印的力量够强悍，甚至连间接的磁场干扰也会被阻断。
　　不是任何一位太古遗族都有能力作出封印，最起码，魔法运用的功力必须到达第四境界，也就是，要具备魔法师的资格才行。另外，封印是可以解除的，如果术者为封印设定了解除条件，那么，只要任何人满足条件，封印即可解除。
　　如果术者蓄意不设定解除条件，就要以精灵魔法将之强制移除，那比较麻烦，而且，不同体系的精灵魔法不能解除不同体系的封印，土系归土系，火系归火系，魔力再深厚也不能捞过界。
　　再者，有一种情形比较特别，那就是不同体系的魔法师联手做出封印，这种封印被称为“复系封印”，要解除这种封印最麻烦，施术体系联合了几种，解除的时候也要凑齐几种。
　　凡莉嘉审视眼前众人，各族魔法专才齐聚，显然是要以复系封印隔绝太古的盟约，这样繁杂的体系，除非百年堂再次发布公令，否则的话，野心者再怎么神通广大，也难以凑齐解除封印的要素。
　　此举确是深谋远虑，百年堂不愧为太古遗族的监督，能够做到此等地步，凡莉嘉也感到放心，唯一的问题是，学长还在里面。
　　“彻底封印，这再好也不过，但是，姥姥，请诸位暂缓行动。”
　　“何故？”
　　“里米特还待在结界里头。”复系封印一但完成，今生今世，学长休想重见天日。
　　“请他出来。”
　　“恐怕……有些困难。”
　　“又何故？”
　　“一言难尽。”凡莉嘉没有把黑洞危机讲出来，那理由过于复杂，也缺乏说服力，还不如一言以蔽之。
　　“荒唐！”月识姥姥怒斥：“百年堂决定的事情，岂可为了一人而更改，他要嘛就马上滚出来，否则的话，咱们连他一起封印。”
　　“姥姥……这……”
　　“让开，凡莉嘉，百年堂的决议无可违背。”
　　“姥姥……我……”
　　“让开，凡莉嘉，我不会再说第三遍。”
　　月识姥姥的最后通牒说得斩钉截铁，月识族首酋的女儿，面临了一个两难抉择。
　　让，学长万劫不复。
　　不让，自己毫无立场。
　　天惟至公，故生万物而不自生，地惟至公，故养万物而不自养。取大舍小，利益众生，姥姥的教诲言犹在耳，凡莉嘉却是一个字也听不进去，封印盟约能让这个世界的和平更加稳固，如果是以前的话，她会毫不犹豫将学长牺牲，但是……如今……她已经不能那么做了。
　　或者外表还是一样的冷淡，或者言语还是一样的沉默，但凡莉嘉心中秉持的正义，早已轻轻的修正了很多。
　　因此，她必须拒绝长辈的要求。
　　“我不能，姥姥，我不可以让你们连里米特也一起封印。”
　　“不要让我失望，凡莉嘉。”
　　“我很抱歉，姥姥，但这是不对的。”
　　“回去之后，我会指示你母亲对你多加管教，而现在，凡莉嘉，无论你意愿如何，退场，是你唯一的选择，唉！”长叹一声，月识姥姥向众人下达了命令：“将她拿下，重手无妨。”



　　第二章　必败之战



　　十位魔法师，八位武者，加起来，一共十八位。
　　月识姥姥带来的人，一共十八位。
　　而她一声令下，马上就有所行动的人，却只有四位。
　　这比例有些偏低，但并不代表姥姥唤不动其他人，如果姥姥只代表月识族，其他族类当然可以不去鸟她，但此刻，月识姥姥不啻是百年堂的化身，百年堂所发布的公令，就连五大强者也会做出相当程度的配合，又何况，在场众人都是直接受到本族首酋告诫，唯姥姥马首是瞻，无可违背，也不敢违背。
　　但听话归听话，这些各顶一片天的菁英份子，心里仍然有着自己的想法，姥姥决定做什么，他们则会选择怎么做。
　　从任务性质考量，负责封印盟约的魔法师并不适合动手，复系封印的难度非比寻常，魔力高超只是基本，最重要的是，心灵绝对沉淀，感应最细微的变化，以达到术者之间高度协调，要是动手过招导致情绪太过于亢奋，失败的机率将会大大提升。
　　虽然说失败了再重来一次就好，但耗费能量之钜可不是一天两天就补得回来，夜长梦多，百年堂显然不会乐意见到封印之期往后顺延，在那样的前提之下，魔法师绝对不想理会封印之外其他锁事，因此，能够执行姥姥命令的人，就只剩下八个。
　　高明如月识姥姥者，不会没有想到这层顾虑，也就是说，打从一开始，她所命令的对象，本来就是魔法师以外的八个武者。
　　而基本上，这也正是他们八个份内该做的事──排除障碍，确保复系封印能够顺利完成。否则的话，斗气又不能换算成魔力，请他们来看好戏吗？
　　不过，动手的只有四个人，这数目好像还是不太对，那表示，仍然有半数武者闲赋原地没有动作。
　　又是……别有用意的任务分组吗？
　　不，这是规矩。
　　太古遗族称之为“坎崭”。“注：懂台语的人不妨推敲一下。”
　　一种以“身份”及“辈分”界定的……不成文规矩。
　　◎◎◎
　　肯动手的武者，年纪都没有超过二十五，拥有一定程度的实力，也拥有相当数量的战绩，在很多方面而言，都算是小有名气，但，无论斗气还是名气，如果想跟那四位不愿动手的武者比起来，恐怕，再努力个十年，也不一定能够相提并论。
　　以港式街头赛车术语比喻的话，就是任达华饮恨的那句：“连车尾灯也看不到”。
　　有这么夸张吗？
　　当然有，这四位武者的名号亮出来，在太古遗族间可谓掷地有声。
　　首先是拓旡族的“铜山倍达”，日本人，四十多岁，身高超过两公尺，乱发复盖额头，上半身穿着细肩带无袖汗衫，下半身军蓝迷彩裤，身后背着一根牛皮纸包裹的条状物，体型巍峨壮硕，五官粗糙，肤色古铜，气势令人望而生畏，尽显拓旡族“四将卫”的丰采。
　　拓旡是太古遗族当世第一大族，所谓将卫，乃是拓旡族中地位仅次于首酋的一级干部，“仅次”，这两个字在很多族类的定义都很模糊，说什么一人之下，但遇到了那“一人”的老婆小孩、兄弟姐妹、堂哥表弟、姘头情妇，还是得陪个笑脸，根本就好几人之下。
　　但拓旡族的定义可就相当明确，将卫的阶级无可折扣，即便首酋的直系亲属又或者副酋，都不能凌驾于将卫之上。
　　四将卫的身份世袭相传，风、林、火、山，这是四将卫自古以来的排序，名义上，铜山倍达敬陪末座，但实际上，他强横的斗气以及了得的硬功早已冠绝四将卫，甚至，很多眼光独到的评论者都认为，他的实力直追八树总司，如果拓旡族里要说谁最具备挑战武圣的资格，那么，一定非铜山倍达莫属。
　　不过，那种事情似乎不太可能发生，铜山倍达对于八树总司的绝对忠诚，与他澎湃的铜山流格斗术，也同样的名闻天下。
　　站在铜山倍达的右边，是一位瘦弱男子，穿着直条纹长袖衬衫，搭配卡其色麻质长裤，脸上戴着一副塑胶乳白方框眼镜，整体穿著相当时尚，玉米须烫的发型更是时髦，打扮入时，没有人看得出来，他已经年过四十。
　　对于人类社会而言，他是西区最炙手可热的美发师“金”，对于太古遗族而言，他是能够把任何东西都当作武器使用的万能强者。
　　一个拥有可能是世界上最灵巧双手的男人。
　　横野族，“神手”孙晓金。
　　辈分上，他与铜山倍达同期出道，不过，论身份，他不像铜山那般拥有世袭的爵勋，论战绩，他也不像铜山那般东争西讨，论种族，横野虽然不至于弱势，在拓旡面前仍然显得藐小。
　　除了长的比铜山帅以外，孙晓金似乎没有资格与铜山站在一起，但是，人们会给予他的尊重，差不了铜山多少，而铜山倍达本人，也绝对以平起平坐的心情看待孙晓金。
　　这些敬意不是没有理由的。
　　通常，一个“强者”需要“强烈”的事实才能证明自己的“强悍”，四将卫如是、五大强者亦如是，孙晓金当然也是，他除了从事美发业之外，也是当世最杰出的兵器修复师。
　　某些神兵的认主机制相当完备，不允许正主儿以外的任何人碰触，这种机制在普通时候很贴心，但神兵有所损坏的时候就很麻烦，只有极少数的修复师能够压制神兵反扑并且进行维修的动作，而孙晓金正是其中的佼佼者。
　　◎◎◎
　　站在铜山倍达的左边，是一位不修边幅的中年男子，短发乱翘像是鸟巢，颈部佩带虎斑项圈，宽松上衣多处脱线，牛仔裤的两只裤管最少有五处破损，单手背着一袋皮革行囊，脚底踩着夹脚拖鞋，就像是个居无定所的潦倒流浪汉。
　　事实上他并不潦倒，不过，喜欢流浪倒是事实。
　　此君姓雷名孝，隶属于跋厉族，年纪比之前两位小，成名的时间也比之前两位晚，但差距并不远，所以勉强也算是同辈，三个人站在一起，气势各有千秋，难分高下。
　　铜山倍达以豪气闻名，孙晓金的多艺最为人所乐道，至于雷孝，他的疯狂让人印象深刻，十多年前，“疯虎”雷孝的名头甚至一度压过了铜山倍达。
　　但那都已经是以前的事了，结婚之后，雷孝的锐气顿减，实力或者仍在，声势却逐渐下滑，现在年轻一辈的太古遗族，尊敬“将卫”铜山倍达、景仰“神手”孙晓金，而“疯虎”雷孝……恐怕听都没听过。
　　销声匿迹已经好多年，平心而论，雷孝今天愿意协助百年堂执行封印，实在相当令人感到意外，这一点，就连铜山倍达与孙晓金也深表同感，稍早两人得知雷孝也出席的时候，心中的错愕，比看到鬼还讶异。
　　“阿孝，上个月我在澳洲见到你老婆，她可真是一点也没变。”孙晓金随口闲话家常，虽然种族不同，但他们这些老一辈的高手之间，交情都不浅。
　　但雷孝显然并不领情：“干我屁事。”他与老婆分居早已是多年旧闻，相关话题听来相当刺耳。
　　“你到底是怎么搞的，夫妻俩有什么不能沟通，非要离家出走，都这么多年了，如果你在家的话，你的小儿子也不会跟你老婆决裂了。”
　　“干你屁事。”
　　“怎么不干？可别忘了，当年你的婚礼还是我筹备的。”
　　“所以呢？离婚典礼你也想包办吗！”
　　孙晓金登时气结，两人中间夹站了一个高大威猛的铜山倍达，他豪爽的性格对于别人的家务事不感兴趣，也不便评论，但听着听着，也凑上一脚：“阿孝，夫妻之道在于互相体谅以及互相忍让，如同细水长流……”
　　“我操你妈个逼啦！铜山倍达。”雷孝十分没品的打断，并且毫不客气的批评：“你这种没结过婚的家伙学人家说什么夫妻之道。”
　　观念上，铜山倍达是个保守的武者，他相当注重仁德的修养，对于随便问候人家父母的无礼之徒，他的处置一向都是用铁拳反问那些人的臭嘴，但遇到了雷孝，他就不是那么的在意。
　　不过，理由并不是因为忌惮雷孝。
　　像铜山倍达这种铁铮铮的武者，信念坚若磐石，为了自己的原则，就算送死也不在乎，他容忍雷孝，只因为雷孝本来就是满口脏话的疯子，讲脏话纯粹是习惯，并没有羞辱人的意思。
　　年轻的时候，这个不良的习惯让铜山与雷孝大打出手数十次，现在大家年纪都不小了，倒也看开许多。
　　◎◎◎
　　最后一位不愿动手的武者，是一个驼背老人，柱着柚木柺杖，身穿中国唐装，头顶无毛，像是电灯泡般闪闪发量，灰白的眉毛不仅遮住了双眼，眉尾甚至还垂到了颧骨，看起来年纪真够大，如果突然从裤子里掏出尿袋，相信没有人会感到意外。
　　这名驼背老人的名气在太古遗族之间相当低，在场除了月识姥姥以外，大多数人都搞不太清楚他是谁。而他也不打算与人交流，始终与人群保持着一定程度的距离，静静地，就好像并不存在。
　　那种不存在感相当真实，气息似有若无，某些时候，就连铜山倍达等三人，也完全无法锁定这名老人的磁场。
　　这一点相当惊人，铜山倍达三人的等级，虽然没有到达五大强者的地步，却也相去不远，感官功能之敏锐非比寻常，而驼背老人居然能够近距离摆脱他们的感应，艺业修为之精深，不言可喻。
　　无论如何，大名鼎鼎的也好，籍籍无名的也罢，对于后生晚辈而言，这四名武者都拥有他们所望尘莫及的坎崭，因此，很有自知之明的他们，抢着去执行月识姥姥下达的命令，博取前辈的好感，为自己的将来铺路。
　　为了达到那个目的，四名新生代好手就必须速战速决，在以多欺少的前提下，又是对付女流之辈，如果不能赢得轻松，效果将适得其反，不仅得不到前辈的青睐，更会种下无能废材的印象。
　　因此，四人无不摩拳擦掌，谷催斗气，务求赢的漂亮。
　　面对他们的围攻，心灵通玄的凡莉嘉颇感不舒服，斗气的压迫固然沉重，然而，新生代想要出头卡位的野心则更为强烈，欲望浓厚到让人想吐。
　　对方有四个人，就包围网而言，除了空中和地下，凡莉嘉毫无漏洞可循，月识族不擅于挖洞或者潜行，尽管可以飞，但那也只是依赖冥界精灵的力量，耗时不说，机动性和速度更是差强人意，拿来代步都嫌慢了，何况用来战斗。
　　而假使强行突破某方，势必会露出许多破绽给其余三方，虽然免不了会受伤，却很直接能够达到逃脱的目的。
　　是的，如果……是以逃脱为目标的话！
　　问题就在于，凡莉嘉并不以那个为目标，正好相反的是，她下定了死守的决心。
　　在这么多高手面前，她很清楚自己的屈服只是迟早问题。
　　但她不在乎。
　　她从来就不是结果论者。
　　纵然结局清晰可见，她仍然会为了自己所认定的信念做出最大努力，即使那并不能改变什么，即使那有害无利，对她而言，却比什么都不做要来的好。
　　最起码，日后回想起来，悔恨可以少一点。
　　一点……只有一点……
　　◎◎◎
　　隧道里头已经很久没有车辆经过，深夜车少或者很正常，但这次也实在少得彻底。
　　远远了望隧道两端，代表禁止通行的黄色霓虹灯隐隐闪耀，这就是原因了！月识族的成员普遍从事公职，无论以警局的名义，又或者公路局的名义，都可以名正言顺的封闭道路。
　　而这也就表示，隧道里头就算战个天昏地暗，也不会影响到普通人。
　　默运月识族独门心法，凡莉嘉的“静心”倏然幽明，她知道自己不能受伤，一但受伤，就什么也完了。
　　只有保持住最佳状态，她跟之后那些叔伯辈的高手才有一拼之力，她不认为这场仗自己有打赢的机会，只希望，在自己倒下去以前，学长能够“恰巧”走出结界。
　　而现在，能拖多久，就拖多久吧！
　　冷漠的大眼睛闭上，又睁开，两颗瞳孔的颜色转为赤红，月识族的兽变征展现，秋水冷焰刀也已经握在手中，凡莉嘉的实力，再无任何保留。
　　违反以静制动，后发先至的月识族教战守则，在即将被包围的前一刻，凡莉嘉率先发难。
　　不是挥刀，也不是砍刀，凡莉嘉居然弃刀？
　　随手一抛，秋水冷焰刀在凡莉嘉的眼前轻轻翻滚，慢慢坠下，垂直插入柏油路面，锐利的刀锋如切豆腐，毫无滞碍。
　　琉璃刀身没入地面将近一半，橘红色的刀气爆发，美丽的云烟三百六十度挥洒，新生代四名好手无一幸免，通通遭殃。
　　“柔云轻似梦──之──梦庄周！”
　　秋水冷焰刀的神兵异能不容小觑，只要一丁点皮肉被割伤，物质琉璃化力场就会蔓延扩散，把整个人变成艺术加工品。当然，相当程度以上的斗气可以把琉璃化力场逼出体外，但要办到那种事，斗气修为最起码也要超过第十级。
　　新生代四人的斗气等级俱皆有限，最强也不过九级半，为了避免刀气入体，无不用尽所有斗气防御。
　　美丽的云烟过后，确定了自己全身上下没有任何擦伤，松了一口气的四人，距离凡莉嘉只剩两步，各自摆出独门架式，就要往前飞扑。
　　而诡异的事情，却在这个时候发生……
　　四个人毫无理由的往后倒弹！
　　惊骇莫名，再想前进，再往后弹！
　　想跳跃，却蹲下！
　　想举手，却触地！
　　想抬头，却低头！
　　“搞什么鬼！？”
　　“傀儡术吗！？”
　　到了后来，四个人甚至都趴了下去，仿佛被鬼压床般动弹不得，越是抗拒，越是压制，越想离开地面，越是与地面热吻。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。
　　是耶？非耶？
　　虚耶？实耶？
　　“梦庄周”是“柔云轻似梦”刀意的最高阶运用，撤底干扰大脑与身体的连接，本末倒置，倒行逆施，前进变成了后退，欢喜变成了悲伤，所思所想与所做所为完全相反，虽然不会造成任何肉体伤害词羌?睦拧。
　　一半以上的中招者，僵持到了后来，会放弃抗拒，完全放松，以获得纾解，而比较笨的，则固执的做出非出于本意的行为，最后贴到墙上或者钻到土里，痛苦哀叫。
　　当然，也还是有比较聪明的人。
　　“大家不要再用力了，事实上我们是在跟自己较劲，刀气让我们的身体不听使唤，但还是有规律可循，只要做出与你所想完全相反的的行为，就能够自由活动。”
　　说话的人是一名十几岁的短发少女，拓旡族副酋的孙女，钟恬。人如其名，长相甜美，但大多数男人都不会注意她的样貌，因为她喜好超短热裤，修长的美腿曲线毕露，又白又嫩，引人无限遐想。
　　她的斗气不见得是新生代四人里头最强的，但资质、智商、和肌肉的协调性，肯定居于四人之冠，当其他三个大男人还贴在柏油路面蠕动，强奸地球的时候，她已经站了起来。
　　诀窍其实没什么大不了，想要起身，就故意蹲下、想要前进，就故意后退，讲起来很简单，但作起来还真是很难。听完钟恬的提点，仍然有一个人站不起来，而站起来的两个人，动作都显得相当迟缓，就连钟恬自己，流畅度也好不到哪里去。
　　如果连路都走不好了，还提什么肉搏战？理所当然的是，没有一个人能够躲过凡莉嘉的追击。
　　咚、咚、咚、咚！
　　刀柄逐一痛击头部，四人应声倒地“事实上，有一个人本来就没有起来过”，俱皆失去了意识。
　　两招之间，凡莉嘉大获全胜。
　　◎◎◎
　　“好刀法！真是好刀法！”孙晓金毫不吝啬的给予赞赏：“我以一直以为凡莉嘉比较像是璐娜，没有想到，其实更像她爸爸。”
　　铜山倍达也是同感：“有女如此，绍由足以含慰九天！”
　　路娜，月识族现任首酋，凡莉嘉的母亲。
　　张绍由，被称为“刀尊”的刀道强者，逝世多年。
　　“你们两个有毛病是不是？现在是念旧的时候吗！”雷孝颇为不悦：“一个个都是废物，四打一还输的那么难看，丢脸至极！哼！”
　　重哼一声，潦倒流浪汉把行囊扔到路旁，十指相扣，指节喀喀作响，谁都看的出来，他打算亲自动手。
　　铜山倍达不认为那是好主意：“阿孝，别去，你出手太重了。”
　　“总比你太轻好吧！”雷孝反唇相讥。
　　铜山倍达一身硬功，铁拳断石分金、破木击流，数十年来，劲道只重不轻，而雷孝之所以那样批评，是因为铜山年轻的时候与刀尊乃是生死至交，比结拜兄弟还亲，对于刀尊的女儿，当然下不了重手。
　　“这么说来，好像我最有资格出手。”西区最受欢迎的美发师作出了结论。
　　潦倒流浪汉没有意见，他只希望这件事情快点了结，巍峨将卫大致上也同意，毕竟，孙晓金的作风值得信任，不过，有一点还是必须嘱咐：“别把凡莉嘉伤的太重，否则的话，我会连当年皮夹的帐跟你一起算！三手金！”
　　老一辈的太古遗族都知道，少年时期的孙晓金，以窃取他人贴身财物为乐，而且专偷高手，所以被称为三手金、又或者扒手金，后来他不再行窃，苦心研究冶金之学，才得到神手的封号。
　　“我晓得啦！哈哈！”
　　年少轻狂的丑事被重提，孙晓金没有生气，反而还有些欢愉，他不觉得那有什么好羞耻，事实上，他一直很怀念当时的成就感，一个乳臭未干的少年，竟然能够盗取成名高手的钱包，那种痛快，是后来再也不曾有过的。
　　◎◎◎
　　“不再再闹了，孩子，我跟你父亲的交情虽然不怎么深厚，但也不愿意对你出手，始终大欺小这种事并不光彩。”走到凡莉嘉身前，孙晓金好言相劝：“听话，把该做的事情作一作，别惹姥姥不高兴。”
　　“孙叔叔，您的好意，凡莉嘉心领了。”
　　“感情用事是你父亲最大的缺点，但同时也是最大的优点，这种特质，显然也遗传到了你身上。”
　　“我以我父亲为荣。”
　　“我相信你是的，那么……”孙晓金顿了顿，很不乐意的说：“出招吧，如果我先攻，你不会有机会。”
　　“是，谢谢孙叔叔。”
　　知道对方说的是事实，凡莉嘉老实不客气，全神贯注，超过十级以上的斗气灌注于秋水冷焰刀，橘红色的灿芒豪光暴涨，长及腰际的秀发翩翩翻腾。
　　还未发招，蓄势的刀气已然锁死孙晓金，玉米须烫的前卫发型被劲风刮的乱抖，时尚方框的眼镜也有点歪斜，抬手扶正镜架，孙晓金微微点头，暗赞凡莉嘉年纪轻轻，斗气修为已然登堂入室，真是大有可为。
　　但即便如此，凡莉嘉的等级跟孙晓金仍然差距过大，虽然后者让前者先攻，对于战局的演变其实影响不大，这一点，孙晓金很清楚，凡莉嘉也必然自觉。
　　所以，孙晓金好奇的是，孤注一掷的凡莉嘉，会采取怎样的策略，应付这必败的一战。
　　答案揭晓，凡莉嘉以快至毫巅的手法运刀，宛如彩霞般的刀影斑斓夺目，闪光迅速膨胀，秋水冷焰刀消失在凡莉嘉的手中，跟着，凡莉嘉也消失在刀影之中。
　　刀与操刀者都失去了踪迹，刀影却持续的扩大，仿佛数百只闪闪发光的彩蝶扑袭而去。
　　面对这令人眼花撩乱的纷扰攻势，孙晓金淡淡一笑。
　　“漂亮，但华而不实。”
　　双手一抖，两支理发工具从左右袖口分别滑出，孙晓金亮出了武器。
　　一手剪刀，一手推剪，配衬他的职业相当合适，用来战斗却显得有点可笑，不过，认识他的人多半笑不出来，因为他们都知道，再寻常的工具，到了孙晓金手上，都会变
　　成最要命的武器。
　　横野族崇拜大气精灵，战技类别属风，出招的特性兼具了速度与威力，尤其修为到达孙晓金这种层次，举手头足都会散发强大风压。
　　当他挥舞着理发工具杀进斑斓刀光里的时候，那股仿佛飓风般的气势，轻描淡写瓦解了凡莉嘉的攻势。
　　“嚓！”
　　剪刀神乎其技钳住了秋水冷焰刀。
　　纷乱的刀影消散，骨感的俪影再度现身。
　　“够了，孩子。”孙晓金宣告战斗终结。
　　“还没有。”凡莉嘉不那么认为。
　　赤红的瞳孔熊熊若炽，凡莉嘉的刀气三倍爆发，瞬间成长威能之庞钜，就连孙晓金也感到吃不消，剪刀登时解体。
　　“一刀三劲！？”西区最红的理发师又惊又喜：“好孩子，你竟然也练成了九魂恸苍生，果然虎父无犬女。”
　　九魂恸苍生是月识族“刀章”里最厉害的一招，最终境界据说能够一刀九劲，催枯粒朽、挡者披靡。
　　据说？是的，只是据说。
　　月识族武风稀衰，是标准的魔法师族群，上得了台面的五招都没有几个人练成了，又何况九魂恸苍生那种传说中的秘技。
　　一刀九劲到底是怎样的盛况，没有人可以说出所以然。
　　不过，有个案例，倒是可以推敲。
　　凡莉嘉的父亲，刀尊张绍由，月识族千载难逢的练武奇才，全盛时期成就一刀七劲
　　，差点把八树总司的武圣之名也给砍掉，由此可知，若能到达一刀九劲的境界，或者，称霸太古遗族指日可待。
　　那也就难怪孙晓金会感到讶异。
　　不过，讶异归讶异，一刀三劲想要击垮孙晓金，还没有那么容易。
　　右手的剪刀解体，左手的推剪立时递补，孙晓金不愧是被称为神手的男人，散开的剪刀，居然单手就组合回去，当真盛名之下无虚士。
　　既然凡莉嘉的实力比预估中高出很多，游戏规则就必须有所改变。
　　孙晓金不再顾虑出手的轻重。
　　“齐天大法──六臂通天！”
　　齐天大法是横野族的武学总集，以灵活巧妙、变化多端而闻名。
　　孙晓金的双手明明就抓着推剪跟剪刀钳制冷焰刀，无端不知道哪里又冒出四只手重憾凡莉嘉，拳劲蕴含孙晓金九成的斗气，精纯浑厚，刚猛无匹，凡莉嘉被轰飞老远，夸张的陷入水泥内壁，再起不能。
　　至此，封印盟约的障碍完全铲除，姥姥再度下令动作。
　　但今天或许并不是封印的好日子吧！
　　魔法师正准备移动的时候，一阵涡轮马达的引擎声远远传来，一辆银色的保时捷跑车，无视施工改道的告示牌，撞翻好几根禁止通行的栏杆，加速冲进了辛亥隧道



　　第三章　欢迎光临



　　跑车。
　　银色的跑车。
　　隧道。
　　净空的隧道。
　　愤怒的引擎声呼啸而来，不可一世的车速持续飙涨，这款号称从零加速到两百只需要一秒二的昂贵车种，完全没有任何想要踩煞车的迹象。
　　◎◎
　　人群。
　　站在隧道中央的人群。
　　闪躲。
　　不想出车祸的人纷纷闪躲。
　　时速超过两百公里的撞击力，不是想接就能挡得下。
　　孙晓金、雷孝、月识姥姥、以及驼背老人不躲。
　　因为有铜山倍达挡在他们的身前。
　　铜山倍达不躲。
　　因为他坚逾精钢的双手已经准备好要把保时捷轰成废铁。
　　但准备好的事情通常都不会发生。
　　在碰撞即将发生的前三秒，银色保时捷紧急甩尾，尖锐刺耳的煞车声划破空气，直线前进刹那间转变为紧急横停，高密度聚酯轮胎在隧道地面扫出圆弧黑痕，那是个完美的九十度。
　　以赏析的眼光来看，这个甩尾漂亮且精确，不能不说很有职业水准，但姥姥并不欣赏，对于她这种擘划大局的智者而言，太过耍帅的行为意味着不成熟，只显现出驾驶者思考逻辑的狂妄与自大。
　　“恣意妄为，愚不可及！”
　　敢在百年公令布达的现场如此捣蛋，月识姥姥暗暗不悦，心中打定主意，无论待会儿下车的驾驶是何许人，该人以及该人所属首酋，势必都会被她以非武力的方式教训一番，否则的话，百年堂颜面何存？
　　保时捷的车门像是海鸥翅膀般往上掀开，踏下车门的，是一位挺拔青年。
　　他的穿着打扮兼具了帅气与科技，一件深蓝色防风大衣酷劲十足，脚上的马汀大夫鞋“重装限量款”也有型之至，脸上佩带的护目镜遮住半张脸，镜片表面不时浮现光电数值，显然除了保护灵魂之窗外，这副眼镜更有许多先进的用途。
　　“唷唷！这么热闹啊！最近流行在隧道里头开轰趴吗？”青年的笑容如同阳光般灿烂，牙齿洁白仿佛玉石般闪耀。
　　这样的打扮，这样的风头，在任何人脑海里，都可以留下很深刻的印象，这一点，月识姥姥也不外如是。
　　好几年前，姥姥见过他几次。
　　理所当然，喊得出他的名字：“曼丘浩瀚……”
　　认清驾驶身份的同时，姥姥撤销了原先抱持的想法，她知道，自己不可能教训得了这个半张脸被护目镜遮住的男人。
　　理由无关乎力量，也无关乎权势。
　　只因为……这个男人不属于太古遗族任何一脉。
　　他不是太古遗族。
　　他只是人类。
　　而人类，又怎么会理你什么百年堂还是万年堂。
　　真要比的话，任天堂还比较有影响力。
　　◎◎◎
　　“此地暂时列为太古遗族禁区，不知者不罪，曼丘浩瀚，老身不追究你擅闯之责，你尽速离去便是。”月识姥姥开门见山直说。劈头就是逐客令，连对方所为何来也不过问，显然她把封印盟约看得很重要，其他事就算不寻常也都列为次要。
　　“感谢姥姥开恩。”
　　曼丘浩瀚拱手作揖，感觉有点讽刺，但实际上却是发乎由衷，表达自己对于月识姥姥的崇高敬意，过去许多棘手的恶魔都是仰赖姥姥的指点才得以收服，面对月识姥姥，他就是跪着讲话也不算过分。
　　收服恶魔？
　　是的。
　　当今世上除灵三大名门，“李家”、“古柏家”和“曼丘家”，曼丘浩瀚正是曼丘家族首席除灵师，收妖伏魔是他的天职，驱邪抓鬼是他的义务，风水考堪更是他赖以维生的勾当。
　　比起许多仙风道骨、返朴归真的大师，曼丘浩瀚算是玄学界的异类，他爱穿名牌、爱出风头，除灵的手法揉合了传统与科技，做事迅速有效率，在各界均享有盛名，堪称新世代的除灵大师。
　　“不必多礼，去吧！”
　　“谢归谢，但是姥姥，我没有打算要走。”
　　“你这是戏弄老身……”月识姥姥的脸色很不好看，手上的念珠越捻越慢。
　　“姥姥请勿动怒，浩瀚纵然目空一切，也不敢戏弄您老，实在是受人之托，忠人
　　之事，不达目的，不能离开。“
　　“什么目的？”
　　“接人。”
　　“接谁？”
　　“一个古名里米特的大学生。”
　　“他现在不能跟你走。”
　　“我可以等。”
　　“你等不到。”
　　“姥姥也未免太过武断了些。”
　　“老身从不打诳。”
　　“无论如何，浩瀚还是得等。”
　　“冥顽不灵，哼！你便慢慢等。”
　　摇头转身，姥姥指示魔法师们继续封印，曼丘浩瀚个头虽大，站在隧道边倒也碍不了事，姥姥索性由得他旁观！
　　但麻烦的是，曼丘浩瀚“不止”想旁观而已。
　　“诸位且慢！”他居然向大家喊停：“敢问姥姥，你等意欲何为？”
　　“操你妈个逼咧！叽叽歪歪够了没？”如此没品的脏话，当然不会是发自于姥姥的金口，而是出自于雷孝的臭嘴，不过，虽然跟姥姥无关，有趣的是，这不堪入耳的秽言，多少也骂出了姥姥的心声。
　　“是什么时候开始，除灵师敢干涉太古遗族了？”铜山倍达对于曼丘浩瀚的盛气凌人相当不悦：“敢情曼丘家族是吃腻了这碗安乐饭！”
　　孙晓金也补上一句：“想找死的话，还怕没鬼做吗！”
　　三个太古遗族的顶尖强者先后发出警告，口头上的胁迫固然尖锐，精神上的杀意更是可怕。
　　这是什么样的杀气？
　　曼丘浩瀚仿佛看见一头唾沫直流的剑齿虎、一头孔武有力的巨豹、以及，一只张牙舞爪的巨猿，三头形象骇人的恶兽，同时间向自己扑了过来。
　　就是其中单单任何一股杀气，都能令普通人心胆俱寒，又何况曼丘浩瀚一次得承受三股，感觉当然很不好受，甚至有点头昏眼花的感觉，但他夷然不惧，阳光般的笑容分毫不减。
　　“哈哈哈！太古遗族确轮不到我管，而我也没有兴趣去管，来到这里，我只为了接人，在里米特还没有安全离开以前，这里的环境最好不要产生任何变化，否则的话，我不会坐视不理的。”
　　“你根本不知道我们在做什么？怎么做？以及为什么这么做？”月识姥姥语重心长：“在全盘无知的情况下，老身不觉得你淌这浑水有何道理。”
　　孙晓金接着续道：“更好笑的是，你凭什么以为自已能够压制我等？这里最起码有五个人可以在三招之内结果你，人类，趁姥姥还没有改变主意之前，你还是快滚吧，迟了，我保证那辆跑车会成为你的灵车。”
　　“口气不要那么坏，冤有头债有主，我也不是自愿跑来当接送司机，你要杀人的话，应该去杀那个强迫我接下工作的人。”
　　“你不愿意的事情，谁又能逼得你？”姥姥一向擅于识人，无论深交与否，单看面相，她就可以确定曼丘浩瀚相当以自我为中心。
　　“我家老哥委讬的，能不做吗？”说着，曼丘浩瀚比出大拇指，往身后倒指过去。
　　老哥……？
　　细细咀嚼这两个字，姥姥心底有了不祥的预感。
　　这个世界上，能够被霹雳车称为老哥的，只有霹雳游侠李麦克。
　　而能够被曼丘浩瀚称为老哥的，只有一个人。
　　那个人，姥姥虽然仅见过一次，却感到相当忌惮。
　　因为，她看不透那个人。
　　◎◎◎
　　姥姥的精神层次已经达到“慧眼”的境界，能够在短时间之内看透任何一个人的前世今生，包括个性、智能、武艺在内，都难逃被她知悉的命运，某些意志力薄弱的人，甚至连日常经历都会毫无保留的泄露出来。
　　当然，姥姥并不能看透每个人。
　　遇到艺业精深、功参造化的武者或者魔法师，慧眼的能见度就会受到局限，清晰度随着对方的强大而递减，遇到五大强者之流，那更是只能看到一片漆黑。
　　不过，没有人一出生就是顶尖强者，厉害如八树总司，小时候还不是一把鼻涕一把尿，少年时候还不是常常被人揍成猪头，姥姥的年纪是个谜，但可以相信的是，目前台面上的知名强者，没有一个不是被她从小看到大。
　　可能现在有些人她已经看不透了，但再怎么说，好歹曾经也有看透的时候。
　　曼丘浩瀚的“老哥”之所以令人忌惮，不是因为姥姥在他的前世今生看到一片漆黑，而是因为姥姥在她的前世今生看到一片深沉。
　　仿佛置身于海底的最深处，一片无声无息的寂静深沉。
　　这从未有过的精神体验可把年高德邵的姥姥给吓坏了，更让她感到困惑的是，对方只不过是个八岁小孩……
　　既非太古遗族，也不是教廷培养的秘密武器。
　　这个小孩只是普通人类。
　　百载修行的玄慧之眼，竟然看不透一个黄口小儿？
　　这话说出去，没人会信。
　　算算日子，当初的小孩如今也已经三十多岁，姥姥一直留意着他的消息，二十多年来，他的表现相当收敛，除了乃父坠入魔道迫使他亲手弑父以外，从来他也没有做过惊人之举。
　　这样保守的一个人，没道理会为了跋厉族的小人物与太古遗族正面冲突。
　　月识姥姥不希望封印盟约之事与他扯上关系。
　　否则的话，今晚盟约能否顺利封印，就连她也没有把握……
　　◎◎◎
　　顺着曼丘浩瀚的大拇指看过去，远远地，在隧道的出口，一袭模糊难辨的男子身影笔直站在道路中央，鬼影幢幢、若隐若现。
　　强烈的意识流冲击月识姥姥千锤百炼的心灵，那深沉的感觉似曾相识，果然，这人就是曼丘浩瀚的兄长，曼丘家族当代掌门人。
　　“曼。丘。深。邃！”
　　慎而重之的道出此人名讳，姥姥手中的佛珠再也捻不下去。
　　“深邃在此向姥姥请安───！”
　　这一请安可不得了，在场所有人，无论崁崭高低又或者修为强弱，都被这短短九字震得气血翻腾。
　　通常，把斗气压束在喉咙里说话，就能够造成以音波伤敌的效果，但曼丘深邃不是太古遗族，身上不具备斗气，他并没有在音波方面下功夫，事实上，他根也本也没有开口说过话，刚刚那九字，完全是以心灵能量灌输众人脑海。
　　心灵是一个人最私密的部份，忽然受到外力侵犯，那感觉比被强奸还难受，任谁都会心跳不已，尤其雷孝、孙晓金、铜山倍达以及驼背老人惊骇最深，他们都是接近金字塔顶端的高手，心防之牢固，就连姥姥也难窥一二。
　　这个所谓的曼丘家主竟然能够轻易攻破，简直骇人听闻。
　　“除了教廷之外，竟然还有如此可怕的普通人！”在场所有太古遗族的心底，不由得都泛起这般想法。
　　“曼丘深邃，曼丘家族是否执意与太古遗族为敌？”姥姥的发言仍然直接切入重点，今晚已经浪费太多时间，没必要的语言游戏必须省略。
　　“姥姥言重了，曼丘家没有这个意思。”
　　“拿出诚意来，立即与令弟退出辛亥隧道，老身可以当作令弟先前所说都是胡言乱语。”
　　“舍弟的话就等同我的话，在里米特离开之前，我不会做出任何让步。”
　　“你没有胜算，曼丘深邃。”孙晓金算是比较不好战的强者：“我承认你是人类中的佼佼者，但今晚，单凭你兄弟二人，还不够本钱与吾等谈判。”
　　“阁下所言甚是，所以我已集结曼丘家族一半的除灵师，总数超过一百七十人，每人都配备了尽墨凯农炮，只等我一声令下，就会发动全军突袭，在这样的前提之下，阁下还认为曼丘家没有一拼之力吗？”
　　竟然如此劳师动众！孙晓金微微错愕，但还是做出了中肯评论：“这样也只是博个平手，我方高手最多元气大伤，而你的手下却没有一个人可以活着离开。”
　　尽墨凯农炮号称一发炮弹可以扫平一座山头，威力或者惊人，但性质相当不稳定，撇开难以瞄准的弱点不论，机身容易当机已经是致命缺点，在太古遗族真正的高手面前，战况瞬息万变，哪会等你重新开机，就算人数众多，仍然讨不了好。
　　“就为了区区一个里米特，赔上曼丘家的根基，值得吗？”望着隧道出口仿佛海市蜃楼般的模糊身影，月识姥姥淡淡的陈述利害。
　　但比较利益法则无法动摇尚未现身的曼丘深邃：“里米特是曼丘家重要的朋友，就算倾尽曼丘家的一切，也在所不惜，如果不是因为时间仓促，今晚整个曼丘家都该到场。”
　　“干你爸的！要打就快打，别躲在那边说漂亮话！”雷孝很有兴趣想知道，对方的实际战斗力，与心灵能力是否同样的震惊四座：“一百多个人也敢唱秋！哼哼，塞我的牙缝刚刚好。”
　　“住口！不要再挑衅了，事情交由老身发落。”
　　暗地里，这道灵波不只针对雷孝，月识姥姥命令每个人都闭嘴。
　　她需要安静，才能思考下一步的决定。
　　她不习惯这种临时决策模式。
　　长年以来，虽然见惯了大风大浪，但世局的发展未曾超乎她的意料之外。
　　很明显，现在局势已经失控，她对自己准备的武力有信心，单靠雷孝三人，摆平百多个除灵师游刃有余，但问题是，届时，曼丘深邃又会做出何种应对？
　　曼丘号深邃的极限在哪里？
　　曼丘深邃对于盟约又了解多少？
　　莫名地，月识姥姥感到棘手。
　　而亢长的静默，就无可遏止的在辛亥隧道里四处弥漫。
　　情势剑拔弩张。
　　就等月识姥姥的一句话。
　　◎◎◎
　　“嗯……咳、咳！”
　　有人咳嗽。
　　而且是故意咳嗽。
　　谁？
　　谁敢在这一触即发的时刻耍白目？
　　太古遗族这边彼此互相观视，每个人都是一脸狐疑；曼丘浩瀚半张脸被护目镜遮住，但嘴巴却是露出来的，很多人都可以证明他没有开过口；曼丘深邃更不可能，他的每一句话都是心电感应，刚刚的咳声很明显是物理声波。
　　究竟是谁故意引起大家的注意。
　　“嗯…咳！不好意思，麻烦借过一下。”
　　咳声的来源更进一步说出整段话，这下子众人都确定了该人所在，就位于魔法师们的身后。
　　魔法师们像是受到惊吓的小猫，纷纷往两旁跳开，只见本来该是空无一物的隧道内壁前方，不知何时多出了一位上身赤裸的高壮青年，以及，一只全身雪白的拉布拉多犬。
　　高壮青年尴尬苦笑，很明显缺了两颗牙，他很介意在那么多人面前袒胸露背：“呃…我只是单纯路过，你们别介意，请继续，别理我！”
　　语毕，青年迈开大步，只想赶快离开这里。
　　情况太过诡异，竟也没人拦他。
　　曼丘浩瀚亲切打声招呼：“请上车，里米特。”
　　“有劳你了，浩瀚大哥。”
　　“应该的。”
　　两个人跟一条犬，就这样什么也不理，当作太古遗族那些人都是空气，迳自坐上昂贵跑车。
　　油门采到底，银色保时捷扬尘而去！
　　留下满隧道的废气，以及，傻眼的太古遗族。
　　感觉怪怪的………
　　太古遗族们普遍有着那种感觉。
　　◎◎◎
　　“浩瀚大哥。”
　　“请说，自由导师，有事尽管吩咐。”
　　“你太客气了。”梁图真不习惯被人奉承：“我记得……深邃是医生对吧？”
　　“是的。”
　　“那太好了。”
　　“怎么说？”
　　“可以请他帮我捕牙齿。”
　　“这个嘛……”
　　“有何不妥吗？”
　　“也不能说有，只是……”曼丘浩瀚顿了顿：“深邃是心理医生……”
　　◎◎◎
　　当梁图真回到住家附近的时候，时间已经接近中午。
　　身上穿着曼丘家族送他的新衬衫，嘴里镶着曼丘家族找人帮他补好的两颗牙，整体来说，除了疲惫以外，外观上看起来没有其他问题。
　　而心理层面，他牵挂着三件事。
　　第一件事关于凡莉嘉。
　　昨夜离开隧道的时候，瞥见凡莉嘉昏迷不醒卡在墙壁里，他感到很心疼，身在结界之中，外界发生的事情他全都晓得，他很感激凡莉嘉为他所做的一切，道义上，应该把她也顺便带走。
　　但是非亲非故的，月识族的大家长又在现场，那么做的话，反而会让情形更加复杂。
　　他也只好当作没看见，希望月识姥姥能够好好照顾凡莉嘉。
　　第二件事关于他的女朋友。
　　他放了她鸽子。
　　虽然是为了拯救地球才放她鸽子。
　　但那种超现实的伟大事迹能够告诉普通人吗？
　　不能……
　　那种超现实的伟大事迹普通人会相信吗？
　　不会……
　　所以，看着办吧！
　　今天之内必须想出名正言顺的好理由，否则后果不堪设想！
　　第三件事关于奎格。
　　这个初代里米特的父亲，告诉了他建造盟约的最终目的。
　　他感到很疑惑，无法苟同，拒绝接受。
　　就让复系封印把这古老的魔法工程永远的埋葬吧！
　　◎◎◎
　　从大马路弯进小巷，梁图真的租来的破旧公寓就在前方不远处。
　　一位穿着银行员工制服的女士，站在公寓的大门口。
　　看见这位女士，梁图真小跑步赶了过去。
　　“老姊，怎么有空跑来看我？”
　　“你好意思问啊！这几天打电话都找不到人，你跑去哪里野了？”
　　“嗯……我在筹备大学博览会，忙到没时间回家。”
　　“是吗？那为什么我打电话去你学校，他们说你好几天没有去上课。”
　　“那可能是因为……”
　　“还要继续鬼扯吗？图真，你可不可以成熟一点。”老姊骂着，把手上一袋东西交给弟弟：“这是爸妈要我拿给你的月饼。”
　　“哦！谢谢。”
　　“图真，都长这么大了，不要老让爸妈担心。”
　　“我没有……”
　　“没有？那你告诉我，毕业之后你想做什么？”
　　“我……我还没有决定。”
　　“你都大三了，要等到什么时候才决定未来？我在你这个年纪，专业证照已经拿了五张，你呢？整天玩日慨岁，一点也不会想。”
　　“那种事情你要讲几次啦，我听得耳朵都快长茧。”
　　“唉…”老姊深深叹气：“爸妈都老了，图真，姊姊迟早会嫁出去，家里都要指望你，你不能永远都当个小孩。”
　　“我知道…”
　　“但愿你是真的知道，我要回银行了，你记得，多打电话回家，爸妈很想你，还有，办只手机吧！不要再说什么不喜欢太容易被别人找到那种鬼话。图真，做人不可以那么自私，长进点吧！”
　　“好啦，我会去办。”
　　看着姊姊的身影渐行渐远，梁图真紧握手里那袋月饼，淡淡自语。
　　“欢迎来到…现实世界……”



　　第四章　兽人高中



　　关晓蕾，女性，大学三年级生，学生会的副会长。
　　父亲在乡下经营武馆，母亲是普通的家庭主妇，有一个妹妹。
　　学业超群，兼修三个学士学位。
　　仪表甚佳，长相与气质都在标准值以上。
　　逻辑清晰，擅长同时间处理许多事，有条不紊，面面俱到。
　　原则上，晓蕾是个很棒的女孩子，这一点，认识她的人多半认同。
　　实际上，晓蕾是个超棒的女孩子，这一点，认识她的人也都不会反对。
　　唯一的问题是，没有人知道该怎么形容晓蕾的个性。
　　这并不是表示晓蕾的个性有着某种缺陷，而是，晓蕾的思考模式与一般人有着决定性的不同。
　　好比说，一通打错的电话：
　　“你好，我要订比萨！”
　　正常人的反应都是否认，然后挂掉。
　　“你打错了，我们家不是卖比萨的。”
　　但晓蕾的处理就很特别。
　　“很高兴为您服务，请问需要什么口味？”
　　索性以此误会为起点，展开之后的谈话为乐趣。
　　从这个案例研判，晓蕾似乎很喜欢捉弄人，但其实她没有那么无聊，她或者常常捉弄自己喜欢的人，不过，那算是特例，大部分时候，她很少主动恶作剧，只有当自己被对方牵着鼻子走的时候，她才会考虑不按牌理出牌。
　　她讨厌任人摆布，她总是掌握着主导权，而她也享受这种感觉，显然她很好胜，但那种评语并不适合她，好胜者多半会带给周遭朋友压迫，而晓蕾的朋友只感觉到信赖，他们深深信赖着晓蕾，正如同晓蕾深深信赖着他们。
　　面对抉择，晓蕾一向都能做出最好的决策，那不单单只是因为头脑聪明、心智洗炼、又或者个性早熟的缘故，更主要的因素是，晓蕾拥有极端敏锐的女性直觉。
　　也正是因为这直觉准确的可怕，每当必须对她撒谎，梁图真总是感到胆颤心惊。
　　“我知道你一定很生气，我也知道爽约是我不对，但是，晓蕾，请听我解释，我实在是有不得已的苦衷，那天……”学生会的办公室里，会长煞有其事的向副会长诉说一个并不存在的故事。
　　“那天傍晚，我牵着西恩去散步，天空飘着毛毛雨，街道上弥漫淡淡雾气，公园里没有人也没有声音，万籁俱寂，越走感觉越不对，我决定早点回家，就在我拉着西恩准备调头的时候，不知道哪里飞来一块香蕉皮，一个没注意，我当场滑倒！”
　　“你该不会想说……”关晓蕾眉头轻蹙，眼神里尽是怀疑：“滑倒之后撞到头，昏迷到今天才醒？”
　　“不是，那未免也太荒谬了！”梁图真斥之无稽，继续编故事：“这一滑没有撞到头，倒是臀部痛得要命，你知道有多痛吗？痛到我都站不起来，干脆先坐着休息，这个时候，草丛里传来枝叶摩擦的声音，一个黑影跳出来，吓死我了。”
　　“…喔…是吗……”显然剧情发展比关晓蕾的想像的还要荒谬。
　　“那个黑影是一位老头，穿着破破烂烂，说话颠三倒四，自称以寒冷的季节为名，以破旧的拖把为笔，我猜他大概是迷路的失智老人，而且好像很饿，出于同情，我就把口袋里的零钱都捐给了他。”
　　“真是有爱心呢……”
　　“恻隐之心，人皆有之咩！”梁图真大言不惭：“但他不肯收，说自己并不是乞丐，而是肩负重责大任的先知，穷尽毕生之力寻找世纪末的救主！”
　　“世纪末过很久了吧……”现在可是世纪初耶。
　　“呃……”学生会长一时语塞，旋即续道：“他脑袋阿达阿达了，当然搞不清楚今夕是何夕，我看他那么可怜，也不好意思争辩，只好顺着他的逻辑走，我问他，人海茫茫，要去哪里找救主，又怎么能够确定谁是救主。”
　　“那他怎么说呢……”关晓蕾耐着性子听下去。
　　“他从破烂的外套里掏出两罐可乐。”梁图真故作神秘：“左手是原味的可口可乐，右手是低热量的健怡可乐，慎重的告诉我，喝下健怡可乐，就会忘记见过他的这回事，继续当个碌碌凡夫，喝下可口可乐，就能够看透这个世界的真相，甚至，成为揭竿起义的救世主。”
　　你以为自己是基努李维吗？
　　关晓蕾很想这么问梁图真，不过，都已经听到这个地步，打断他，似乎有点可惜，就让他掰完全套吧：“你选哪一罐呢？”
　　“都不要，我跟他说我比较爱喝芬达。”
　　“这恐怕由不得你吧…”
　　“是啊，当场他就生气了，硬是把原味可乐往我嘴里灌，搞得我差点窒息。”梁图真的脸色如临深渊：“可乐液顺着喉咙流进我的胃袋，又从胃袋窜进消化系统，一股强烈的能量在我的丹田爆发！”
　　关晓蕾不认为梁图真知道丹田的正确位置：“然后呢？这股能量直冲向上？”
　　“不。”梁图真比出食指摇啊摇：“直冲向下。”
　　“向下？”关晓蕾不太明白。
　　“是的，向下一路冲到肛门。”梁图真双手盘胸，往事不堪回首：“而我也一路冲向了厕所，狂泻一日夜，拉到两腿发软，躺了好几天才能够下床。不是不想去接你，实在是身体太虚弱，爬也爬不动！”
　　谎言终于说完，梁图真深吸一口气，调整有些混乱的呼吸，静待女友的回应。
　　关晓蕾沉默良久，缓缓说道：“图真，我看起来像是智障吗？
　　“不像。”
　　“像是白痴吗？”
　　“也不像。”
　　“那么，你怎么能够期待我会相信你这些KUSO的借口？”
　　“的确不能，但……”梁图真索性耍赖：“我总得说些什么吧。
　　“笨蛋！”
　　“我承认故事编的不太好……”
　　“不是那个啦！笨蛋。”关晓蕾微微发怒：“我是说你居然会笨到以为我是那种打破沙锅问到底的管家婆，真是太令我生气了。
　　“难道你不管我吗？”
　　“当然管。”
　　梁图真摊摊手：“那就对啦。”
　　“不对！”这两个字，关晓蕾讲的??有力：“我管你是因为我关心你，不是因为我喜欢管你，更不是因为我是个控制欲很强的女人，图真，我其实并不在意你放我鸽子，虽然入海关时没看到你，让我很失望，但我并不生气，你知道为什么吗？”
　　“不知道……”梁图真很坦白，也敢于承担：“你有权利生气。
　　“我并不生气，图真，因为我知道，你不会毫无理由放我鸽子。”关晓蕾的语气无限温柔，比夏天的木棉花还要轻盈：“我更知道，那个理由一定事关重大，我很想了解那个理由是什么，但，如果你不想说，又或者不能说，我绝对不会追问。”
　　梁图真没有想过自己的女友这么大方，老实说，晓蕾一向比他强势，某些程度上，他总是战战兢兢的跟她相处，如今看来，这一切不过突显了他愚昧。
　　抿抿嘴唇，梁图真很不好意思，他不知道该说些什么。
　　而晓蕾还有话说：“但，图真，我希望你记住，你可以不告诉我，你可以躲着我，但你不可以骗我。我认同每个人都有秘密，但我不能接受什么善意的谎言，无论基于好意或者恶意，欺骗就是欺骗。”
　　“嗯……”梁图真点头允诺，仍然无话可说。
　　“那就这样吧！”关晓蕾处事一向不拖泥带水，说定就是说定，不会死缠烂打，谈话的过程中，她的表情由微怒转变为温和、温和转变为正经，现在，则从正经转变为喜悦。
　　喜悦中带有些许兴奋，这样的情绪，就被称为“喜孜孜”。
　　关晓蕾喜孜孜的从会议桌下拉出一个精美手提袋，放到心爱男友的面前。
　　“这是澳洲带回来的纪念品！
　　“那一定很贵吧？”梁图真没有表现出同样的兴奋，他的情绪一向维持在中庸地带，既不偏于热情，也不流于冷漠，保持平常心看待每件事。
　　手提袋里没有多余的包装，直接了当就是一条灰色的围巾。
　　“百分之百纯羊毛编织而成的唷！”关晓蕾不忘商品说明：“我自己也买了一条。”
　　为表真心，梁图真立刻拿起来试戴，尽管天气并不冷，还有些闷热，他仍然扮出一副寒冬添暖意的幸福貌，感激涕零的说：“谢谢，我很喜欢。”除此之外，恐怕找不到更恰当的台词。
　　◎◎◎
　　领了围巾之后，梁图真如获大赦的走出学生会议室，他很想跟分离已经有一阵子的女友多聚聚，不过，有堂课他不能缺席，随堂补修上上学期被当的学分，这学期如果再不过，文凭恐怕就会很危险。
　　爱情固然重要，却也不差一时片刻，相较之下，教授可不等人。
　　看着男友的身影消失在门口转角，关晓蕾从抽屉里拿出一本资料夹，那是学生会工作进度表，记录着学生会各级干部每周计划的执行情形，详细载明了进度延迟、进度超前、计划成功、又或者计划失败。
　　本来呢，这份报表应该是提供给会长翻阅，掌控团队运作的效率，但梁图真不是干领导的料，不喜欢管人也不喜欢被人管，当初之所以荣任会长，也只是因为关晓蕾密谋陷害，非他所愿。
　　面对学生会的业务，梁图真大都抱持“放给他烂”的想法，既然他是这么样一个扶不起的阿斗，陷害他当上会长的关晓蕾当然得负起责任，因此，学生会里头真正发号施令的，其实是副会长关晓蕾，而所有上呈给会长的文件，也都会转交到她的手中。
　　翻开上礼拜的工作纪录，梁图真那一页详细记载了好几天无故旷课，以及，大学博览会筹备座谈缺席。
　　大学博览会的展出是学生会年度工作重点，关晓蕾很重视这个部份，如果不是因为与澳洲缔结姐妹校的时间点冲突，她会全程照料每一个环节，现在梁图真搞砸了，她应该会感到生气，但她不会，因为这在意料之中。
　　她太了解自己男友的惰性与迷糊，完全也不寄望男友会把事情办好，所以，临走上飞机之前，另外又安排了优秀的人选配合协办，在预设立场的前提下，她相信，梁图真一定会把事情搞砸，但是，协办的另一人绝对会适时补救。
　　那个优秀的人选就是张语默，虽然只是一年级新生，处事态度冷静堪担大任，最难能可贵的是，在那出尘的外表之下蕴含着出俗的学养，这令关晓蕾相当激赏，已经将她列为下届会长的候选名单之一。
　　“图真缺席不要紧，语默有去就够了。”
　　副会长对于自己妥善的安排感到满意，不过，那种愉快的心情并没有持续很久，在翻开语默的工作进度表时，好感随即烟消云散。
　　《无故旷课多天，大学博览会筹备座谈缺席。》
　　张语默也缺席，意味着座谈会彻底搞砸，这很糟糕，但关晓蕾已经不在意。
　　敏锐的直觉，让她察觉到更重要的事。
　　咦？
　　无故旷课多天……
　　好眼熟的记载，跟图真那栏的备注似乎有点雷同。
　　回翻图真的工作纪录表，两相比较，这两个人缺席的日期居然一模一样。
　　难道……他们两个人的旷课……有所关联？
　　废话！
　　晓蕾暗骂自己笨，这还用问吗？同一天可以说是巧合，同两天可以坳是意外，同三天以上……还需要证据吗？更何况，还同样都是无预警旷课，若说这两个人之间没有鬼，谁也不会相信。
　　阖上工作进度表，晓蕾陷入沉思。
　　她不是个喜欢胡思乱想的女孩子，也试着把事情往好的方面想，孤男寡女两个人失踪多天可以做的正当活动有很多，钓鱼、研习、登山、露营都有可能，图真跟语默未必有什么奸情，但问题是，他们两人之间如果是那么样的单纯，为什么图真不肯交代失约及旷课的理由？
　　北宋名相“司马光”尝言：吾无过人者，但生平所为，无不可对人讲者耳！
　　梁图真的态度如此不可告人，关晓蕾的疑心怎能不起？这不是忌妒、吃醋、多疑、又或者占有欲过盛，这只是最基本的不安而已。
　　“一但扯上语默，图真就会变得不老实吗？”
　　上次也是这样，问他认不认识语默这个新生之花，他说不认识，结果人家主动靠过来向他打招呼，还一语双关感激他的帮助，显然彼此之间熟到不能再熟。
　　认识与不认识的分野很模糊吗？那个时候，晓蕾想不通图真为何要说谎，现在，晓蕾更搞不懂图真为何要保留。
　　这些事情像是一圈又一圈的谜团，环环相扣，一层包裹着一层，想要弄清楚是怎么一回事，却又不得其门而入，质问或者是跳脱泥沼最快的方式，但那同时也是破坏感情最快的方式。
　　这事儿急不得……关晓蕾劝自己要有耐心。
　　迟早，会找到方法让图真向自己坦白。
　　不带任何情绪，没有一丝愿怼，主动诚挚的坦白。
　　而在那之前，自己必须搜集更多的情报。
　　◎◎◎
　　对于大多数人类而言，太古遗族并不存在。只有极少部分玄学界人士略有耳闻，不过，就算法力高强如同三大除灵世家，所知仍然有限，而且，坦白说一句，在太古遗族的面前，装神弄鬼的人类玄学毫无招架之力。
　　只有长期监控并且制裁太古遗族已经超过两千年的教廷，才是人类制衡太古遗族唯一有效的武力。
　　两千多年前，基督凭借无上超卓大能力，在西伯利亚与及冰岛，两个天南地北的端点分别建置了修道院，前者命名神威狱，后者命名神恩海，作为囚禁太古遗族的牢笼，以及，培训能人异士的道场。
　　他们被梵蒂冈内部匿称为两院。
　　他们称呼太古遗族为兽人。
　　他们制裁兽人的围捕行动叫做诛兽。
　　他们浸泡炼金药水强化身体机能，制衡兽人异常发达的自然本能。
　　他们向上帝祈祷咒文，对抗兽人向精灵结约的魔法。
　　他们修练被祝福的“奇异荣耀”，抗衡兽人强横无匹的“野蛮斗气”。
　　他们代表上帝，绝对不容许兽人滥杀无辜破坏社会秩序，被他们盯上的兽人，绝大多数都是疯狂嗜血的家伙，上帝的教义以悔改为中心，对付再怎么丧心病狂的嗜血兽人，他们也都给予改过的机会。
　　兽人接受，就会被拐到西伯利亚关一辈子。
　　兽人抗拒，那就上演全武行。
　　兽人赢了，逃亡，躲避永无止境的追捕。
　　兽人输了，没死，一样带到西伯利亚关一辈子。
　　◎◎◎
　　布局全球，两院在各大都市都有派驻据点，以便全面监控太古遗族。在梁图真居住的这个城市，也有一个据点，这个据点位于市中心，以教堂的名义作为掩护，表面上是布道的天主教“灵遥堂”，实际上却是配备先进的两院中继站。
　　此刻，灵遥堂的地下室里，一场诛兽会议正在进行。
　　“这次的案件比较特殊，稍有不慎，就足以酿成巨祸，希望各位兄弟姐妹执勤的时候谋定而后动，别招惹不必要的麻烦。”
　　主讲人是满脸落腮胡的中年神父“余衍”，外型豪迈、个性稳重、态度严谨，他是灵遥堂里位阶最高的院士，这个城市里头所有的诛兽任务，都必须经过他的判断与策划才能够行动。
　　手上拿着幻灯片的切换遥控器，余衍展示出一系列建筑物相片。
　　“这间学校位于城东闹区，规模不大，仅仅三排校舍，没有操场，夹在高楼大厦之间，连围墙也省了。在私立高中里头，这间学校恶名昭彰，飙车、行窃、非礼、混帮派、滥用药物、援助交际。几乎三分之一的学生在国中时代都留有辉煌纪录，升高中之后更是发扬光大。”
　　“烂学校、烂学生，一般民众普遍如此看待这间私立高中，但那并不是我们注意这间学校的理由，私立烂学店这个国家太多了，光这个城市周围就有什么”一中、三开、四方“，但就我们的眼光看来，全国的流氓学校加起来都不及这个学校危险，因为这所高中的学生，有四分之一都是兽人。”
　　“刚好这所学校的校名就叫做”寿仁高中“，取谐音的话，就是”兽人高中“，想来创办者必定拥有耐人寻味的幽默感，否则的话，校名不会取的如此实在，关于这所学校的背景历史，在此我就略过不赘述，有兴趣的话，你们自己去翻资料库，接着，我要开始进入重点。”
　　余衍手上的遥控器迅速连按，幻灯片展示一系列人脸照片
　　“近几个月，画面上这些人陆陆续续死于非命，头颅不知所踪，被害者的年纪、性别都没有规律，唯一的共同点在于，他们全都靠近寿仁高中，不是住在那附近，就是在那附近上班，毫无例外。”
　　“教会的鉴识小组确认这些命案是兽人所为，凶手的手法并不特别，无从判断族别，也就是说，每个兽人都有嫌疑。那也正是我们面临的最大难题，通常，一定的区域之内，兽人的数目屈指可数，逐一过滤，必有收获，但寿人高中聚集了这个国家北部八成以上的少年兽人，草草估计，总数逼近两百，又或者超过，而嫌犯的特征如此模糊，我们的调查工作如同大海捞针，事倍功半。
　　讲到这里，满脸落腮胡的神父也不禁叹气，诛兽多年，强敌没有在怕，怕就怕这种没有头绪的案件，旷日费时，虚耗资源。
　　聆听余衍说明案情的院士共有四男三女。
　　男者都是白俄人种，年龄相近，都在三十上下，由左至右，名字依序是“白亚哥”、“伊里斯基”、“汉斯”、以及“索拿夫”，前两人穿着神父袍，后两人由于喜好的缘故，一个总是穿西装打领带，另一个则穿些很酷的街头Ｔ恤。
　　女者国籍比较复杂，分别是中国、德国、跟比利时，名字依序是“王茵”、“席斯蒂”、以及“培妮蕾尔”，三者之间年纪差距颇大，最多相差十岁。
　　“也没有那么难吧！老余。”及肩发丝束在脑后成马尾，俊朗的脸庞透露极端自信，白亚哥总是最先发表意见：“以我们的经验，哪个兽人嗜血，一看便知，大伙儿以传教名义去每间教室走一趟，凶手还不浮上水面吗？”
　　“我的想法跟你大致相同，但是，成功的机率我并不看好。”余衍的外表粗旷，心思却相当细腻：“你们过往应付的都是成年兽人，从来也没有对付兽人青少年的经验，劝你不要把两者想的太相似，那是完全不同的类型。”
　　“的确，现在的青少年不像以前那么单纯，在思考逻辑无法揣测的前提下，调查的效率将会很有限。”培妮蕾尔戴着一副陶红眼镜，褐色的发丝盘在头顶，整个人看起来很有知性美。
　　“不过就是一些小畜牲罢了，每个都抓来扁一顿，哼哼！很快就会有结果。”索拿夫的笑容很坏，他通恨兽人，可以的话，他希望杀尽每一个出现在他眼前的兽人。
　　“不准乱来，索拿夫。”余衍认真的劝诫：“我打算把你们分成两组，一组主动出击，进学校传教。另一组守株待兔，严密监控学校四周，只要凶手再度犯案，事情将会简单很多。但调查归调查，有一条规矩你们要谨记，那就是，不得任意骚扰学生。”
　　“普通学生吗？”伊里斯基沉声发问，他的话一向很少。
　　“不，我是指所有学生。”余衍解释：“虽然每个兽人学生都有嫌疑，但你们不可以把他们都当作嫌犯处置，尤其是你，索拿夫，给我管好你自己，不要玩什么宁可错杀也不放过，搞清楚，这所学校的兽人学生太多了，哪个学生的家长大有来头你不晓得，最近教会跟兽人高层积极培养善意，不要在这种时候制造间隙，听到了没？”
　　“听…到…了…”索拿夫故意拉长字尾，表达他的不悦。
　　“说到这个……”白亚哥忽然想起一事：“前几天晚上兽人封闭辛亥隧道是怎么回事，为什么”元老院“勒令我们只能旁观？这么明目张胆的破坏社会秩序，应该予以干涉不是吗？元老们到底在怕什么？”
　　“这事儿跟怕不怕没有关系。”余衍身为管理者，知道的事情自然比其他人多：“现存最老的兽人之一，月识姥姥，事前已经知会过两院。大家应该都晓得，兽人做事，就算要开战，也不会问过我们，这次竟然打声招呼，又是月识姥姥这等层级作为代表，元老会自然卖个面子。”
　　“又是月识族，啧！这个族群倒也十分古怪。”席斯蒂的年纪不到二十，讲话的语气却特别酸：“连带上次阻止兽血沸腾的事件，我们可以颁给月识族”教廷之友“的奖章了。”
　　“令人意外的是，我们没有插手，反倒曼丘浩瀚跑来插花。”感觉有些闷热，汉斯拉松了领带。
　　“最令人意外的应该是连曼丘深邃也出动了。”余衍很在意这一点：“这个人胆敢直接与太古遗族冲突，视各族高手如无物，引起元老院高度注意。白亚哥，这里就你跟曼丘家族的交情最好，能够形容曼丘深邃是个怎么样的人吗？”
　　“这个嘛……”白亚哥双手盘胸，表情很是困扰：“他跟猖狂强势的曼丘浩瀚完全不一样，他温和并且内敛、低调而且神秘，他……深不可测！”
　　此言一出，包括余衍在内，众人无不色变，这番高等评价如果出自其他人嘴里，或者没什么稀奇，但白亚哥是个标准的自大狂，同时也是艺业精深的高手，一向自以为是、目无余子，能得他如此钦佩，曼丘深邃的实力绝对可怕。
　　“传言还说曼丘家族就靠一个曼丘浩瀚撑着，真是笑话。”余衍再按遥控器，投影片画面继续切换：“言归正传，兽人学生年幼归年幼，还是有几个必须提防的角色，我由衷的希望，凶手不会是他们其中之ㄧ。”
　　首先出现在画面上的，是一名笑容可掬的娇小少女
　　“踪靡族的伊比雅，俗名段紫苓，寿人高中一年级，看她笑得多么萝莉！不认识她的人，很难想像这个小可爱会是一个心狠手辣、奸险狡诈的剑术高手。”余衍意有所指地问道：“是吧？白亚哥、汉斯。”
　　想起之前在白云山顶，伊比雅残忍杀害巨戮族独臂的凄惨画面，汉斯不由得叹气点：“唉，是啊，令人印象深刻。
　　当时也在场的白亚哥则忿忿不平：“哼！最好凶手就是她，我刚好名正言顺替天行道。”再怎么说，独臂也是一方霸者，撇开人兽情结，白亚哥为他的死感到委屈，一名强者不该死的那样屈辱。
　　“兽人之间的斗杀与我们无关，白亚哥你别太情绪化。”余衍奉劝：“伊比雅始终是踪靡族首酋的女儿，这一族普遍阴险狡猾，一但被他们列为报复的对象，白亚哥，就算是你，也无法全身而退。”
　　幻灯片再闪，一名肤色暗沉、下巴尖锐的消瘦少年取代了踪靡族少女。
　　“说实在的，我并不清楚这名少年，我只知道他就读寿仁高中二年级，家经营葬仪社，其他的，俱皆不详。”余衍语焉不详的说着。
　　索拿夫觉得莫名奇妙：“那你为什么要提他？”
　　“因为他是虚袭族人。”
　　“虚袭族？”王茵有着一双东方女人专属的凤眼，芳龄已经挤破三十大关，说起话来特别妩媚：“没有听过耶？”
　　其实不光是她，在场除了余衍之外，没人知道虚袭族是什么玩意儿。
　　“你们当然没有听过，虚袭族的人数很少，少到快要绝种，再加上他们擅长隐匿踪迹，你们要是看过，那才奇怪。这一族的兽人以倒楣出名，而且楣运会传染给其他人，要你们提防他，是为了你们好，否则到时候，出门踩狗屎、洗手间马桶爆炸，可别怪我没提醒。”
　　“有那么夸张吗？又不是整人专家！”众人都觉得余衍太扯，世上不可能有那么诡异的事情。
　　投影片又更换，这已经不知道是第几次，画面上是一个头发染成银白色的少年，满脸倔强，眼神不羁。
　　“跋厉族的阿姆雷特，俗名欧大军，十大神兵之一”焚海戟“的天命传承者。出身于”霸爵世宗“，本来应该成为兽人中的菁英份子，却因为性格叛逆，离家走，其母霸爵”欧娣娜“一气之下移居海外，与其断绝关系。”
　　“简而言之，这小子不成才，他是最近才转学到寿仁高中，时间点上非常巧合，几乎可以说，命案是在他入学后才开始发生，我允许你们把他列为最大嫌疑者，但请记住，焚海戟不是闹着玩的，一但确定凶手是他，万不可以擅自行动，一切以团队为优先。以上所言，请尔等务必遵守，避免不必要伤亡，简报到此结束，我宣布行动开始。”
　　余衍的双手在胸前十指相扣，诚挚祷告：“愿上帝保佑我们，阿门！”
　　众人同时低头：“阿门。”



　　第五章 尖峰游戏

　　无数个世代以来，百年堂所制定的遗族公约，可以说是太古遗族得以瞒过大多数人类耳目，潜藏于社会之中安居乐业的首要功臣。
　　这部公约并不复杂，款项总共只有十一条，以如此稀少的条款规范多元繁复的生活，显然会衍生出许多无法涵盖的漏洞？这点无法避免，不过，并不能算是问题。
　　打从一开始，制定公约的立意就是希望太古遗族毫无痕迹地融入人类社会，因此，如果在细节方面斤斤计较，反而相当别扭，也相当不自然，遗族公约就像是一个共识，明订大方向与绝对不能碰触的禁忌，至于可能被投机分子利用的死角，就由各族首酋在不违背共识的前提下，自由心证，斟酌量刑。
　　值得一提的是，关于公约条款的数目，有个不曾被证实的传言，那就是，当初立法的过程中，研议再研议、审核再审核，出炉的结果是十条规范，至于为什么后来变成了十一条，是因为某些敏感的耆老认为，“十”这个数字与天主教系的“十”戒重叠，感觉有点像是抄人家的，基于与教廷对立的心态，才又硬加上了第十一条。
　　这则传言的可信度有多高？无从考究，不过，如果仔细研究公约的内容，还真的会发觉，某一条款相当累赘，而若以此实证作反向思考推理回去，这则传言的真实与否，也就心照不宣矣。
　　无论如何，十条也好，十一条也罢！整部公约其实一句话便可以打死。
　　“不得曝露太古遗族的存在。”
　　对于成年人而言，这条铁则的实践并不困难，毕竟，兽人在外观上与人类完全相同，硬是要挑个差异点的话，也只有血液的颜色比较明显，关于这方面，只要小心别在公共场合受伤，像是车祸、坠楼之类的，大概都不至于出什么乱子。
　　而小孩就比较麻烦，童言童语、单纯稚气，尽管父母耳提面命，不经意的还是会泄漏自己异类的身份。
　　普通小孩甲：“我爸跆拳道三段，一脚就踹烂你爸爸的屁股。”
　　普通小孩乙：“我爸空手道黑带，一招就折断你爸爸的脖子。”
　　兽人小孩丙：“我爸爸斗气十级，一张嘴就拿你们爸爸当早餐。”
　　虽然太古遗族有成立一个机构，专门帮助泄露身份的兽人粉饰太平、善后处理，但状况如果太过于频繁，也是远水救不了近火，因此，在无法确定每个兽人小孩都是早熟神童的前提下，一个封闭的教育体系，就成为了必须。
　　幼稚园、国小、国中、到高中，除了大专院校以外，各层级教育机构皆有兽人专门学校的设立，至于触角为什么不延伸到大专院校？
　　拜讬！一个太古遗族活到十八岁还口无遮拦，被执法者人间蒸发也是活该。
　　事实上，拖到十八岁已经太晚，从小到大完全封闭式教育，对于日后进入社会不但没有帮助，反而形成障碍。这一点，稍微有智慧的人都能够预料，所以，从国中开始，兽人专门学校就是混合招生，半数人类、半数兽人，以促使孩子们能够早日适应人类社会。
　　这样的种族结构对于人类学生而言没有差异，他们并不知道，周遭同学里，每两个人之中，就有一个不是人。
　　当然，还是会有瞎猫碰到死老鼠的时候。
　　某些运气比较“赛”的人类学生，在不可预期的情况下，会发现同学不是人的秘密，大声嚷嚷着要向八卦杂志爆料，或者低调密告政府机关，这种事情每年总会不定期发生，没什么大不了，潜伏在校园里头的兽人职员监控所有通讯系统，在事情散播开来之前，就无声无息的解决掉。
　　所谓解决，并不是指什么激烈手段，太古遗族普遍低调且爱好和平，不会动不动就杀人灭口，多半都是限制该人的自由，找来擅长心系精灵魔法的种族清洗该人记忆，如果有必要的话，连该人家属的记忆都会一并清洗。
　　然后，事情就跟没有发生过一样。
　　◎◎◎
　　经过三年的混和相处，许多兽人国中生感觉适应良好，便纷纷报名普通高中，跳出兽人学校的保护伞，直接钻入人群之中。也正是因为这个缘故，兽人专门高中的数量远比兽人专门国中少很多，比例上，几乎少了一半。
　　这些稀少的兽人专门高中，或者基于经费考量、或者基于保密考量，位置多半靠近海边，要不就是盖在山里，综观全国，唯独“寿仁高中”例外。
　　这所高中不但靠近城市，还盖在百货公司旁边，其他依山傍水的兽人教育机构与其相较，不啻是天差地远。何以寿仁高中的环境如此优渥？说穿了，很惭愧，就跟人类社会一样，拥有特别权利的人总是能够享有特别的待遇。
　　就读寿仁高中的兽人学生，七成以上都来自于太古遗族高阶干部的家庭，他们的家族掌握着可观的金钱与可怕的力量，就算想把学校设在世界第一高的摩天大楼都没有问题。
　　换句话说，这是一所属于太古遗族的贵族学校。
　　欧大军蛮讨厌这所学校。
　　一个又一个都是靠着家族势力唱秋，看了就让人火大。
　　虽然他自己也是出身于特权家族，还是“跋厉族”权力足以媲美首酋的“黩武爵”之一，但他的性格叛逆、想法天真、再加上国小还没毕业就与家族决裂，要在他的身上看到纨裤习气，是很困难的一件事。
　　住在乡下的时候，欧大军就读的国、高中都是普通人类学校，这反应出他对于太古遗族的嫌恶。
　　为了拜梁图真为师，他放弃一切北上来到这个高楼林立的文明都会，由于不喜欢读书，并没有想过要把学业继续，但梁图真认为现代人最起码也要念到高中毕业，否则的话，将来前途堪虑，虽然世界上也有一些人学历低微却大有可为，但始终都在少数，因此，也不管欧大军意愿如何，硬是把他的学籍转到了寿仁高中。
　　对此，欧大军颇有微词，但还是乖乖上学，他可以跟自己的母亲决裂，可以跟自己的兄长大打出手，却不想惹梁图真生气，因为，梁图真是他最尊敬的师父。
　　◎◎◎
　　中午时分，要好同学三五成群，并拢课桌聚在一起吃饭，女生谈论八卦，男生讨论游戏。
　　女生说到哪个男明星劈腿时，就好像自己的老公出轨般激动，说到哪个女明星是第三者时，就好像自己是原配般痛骂无耻。男生说到帐号被骇客盗走时，仿佛全部财产被人侵占般咬牙切齿，说到哪个网友是正妹的时候，就好像对方一定会爱上自己般洋洋得意。
　　欧大军一个人趴在课桌上打哈欠。孤独的模样与周遭热络形成强烈对比。
　　基本上，他绝对不属于孤僻那一型，他爱凑热闹，也赶流行，否则也不会那么喜欢染发，尽管染成银白色是基于特殊理由，但说到底，仍然有着耍个性的因素存在。像他这样一个十七岁少年，应该和大家打成一片，而他也希望那么做，但是，他做不到。
　　做不到的理由很简单，完全就是背景的隔阂。从小在乡下长大，大军的娱乐不是抓泥鳅就是飙车，再不然就是杂货店门口的弹珠台，至于线上游戏，拜讬！家里连电脑也没有，线上游戏是能灌到电视里吗？
　　都市小孩三句话不离网路，他试着了解同学们表达的是什么意思，但最后还是鸭子听雷，如果硬要装懂，也不符合他大剌剌的个性，所以还能怎么样呢，两个多月下来，呆呆的保持缄默。
　　不过，这并不代表他放弃了，暗地里，他买了一台笔记型电脑，以及一本“三十分钟让你成为资讯高手，比尔盖兹也要拜你为师！”，想要进军网路世界，彻底了解都市小孩的思考逻辑。
　　学电脑并不是什么困难的事，尤其是对于少年而言，如果只是想学会上网打电动，几天就可以上手，但问题在于，欧大军死不认输，又羞于启齿问人，闭门造车的结果，学习效率相当缓慢，光是寻找开机的按钮就花了一个礼拜，更不用提之后的部份……
　　无论如何，他总会学懂电脑的，只是，在那之前，他的人气指数将持续低落。
　　不过，低归低，倒也不是一个朋友都没有。
　　“怎么又不吃饭？”
　　一位男同学走到欧大军身边问候，发型三七分边，脸戴厚方框眼镜，很有用功读书的气息。他的名字是“罗家全”，“藏元”族人，小的时候住在大军家隔壁，也是大军的小学同学，失去联络多年，两个月前才在这间高中重逢。
　　“早上吃太饱了。”欧大军头也不抬的回应。
　　“谁叫你那么贪心，麦当劳大杯可乐续杯不用钱，你就拚命的喝，我没看过有谁早餐可以喝一加仑可乐。”
　　“啰唆，走开，不要吵我睡午觉！”
　　“我想你等一等再睡会比较好。”
　　“为什么？”
　　“你们族里那个志壮又被人家拖到厕所去电了。”
　　“靠！不早说”听见同族被人欺负，欧大军像是弹簧般跳了起来，连门也不走，投身直接从窗户穿到走廊上，拔腿狂奔，爆发力还有冲劲都令人相信，无论目的地是哪里，他都能在最短的时间之内到达。
　　不过，那也得要目标明确才行。
　　跑没几步，欧大军忽然紧急煞车，转身又绕回教室。
　　抓住罗家全的衣领骂道：“妈的，厕所那么多间，我哪知道是哪个？”
　　“最好是怪我啦！你自己不问清楚就横冲直撞。”
　　“少啰唆！快告诉我智障在哪里？”
　　“Ｂ栋四楼的厕所，我上完厕所的时候他刚被拖进去。”
　　“你就眼睁睁看他被人欺负吗？太没有同情心了！”
　　“话不能这么说，我是和平主义者，如果道理讲的通，我一定会救他，但史盖那些人都用拳头思考，我就爱莫能助了。”
　　“我操，哼！臭乌龟！”
　　气急败坏的将和平主义者推开，银发少年再度穿窗而出，拿出百公尺田径的速度一路冲刺，墙上禁止奔跑的标语格外刺眼。
　　“借过、借过、借过、借过过过……”
　　走廊上聚集的学生十分密集，毕竟是午休时间，一般人若想高速通过，非得撞个东倒西歪不可，但欧大军不是普通人，他是太古遗族里最具备爆发力的跋厉族人，腰腿的扭力得天独厚，每每都能在即将相撞的时刻直角转弯，不至于碰伤任何人。
　　左闪右躲，前拐后弯，一分钟之内，欧大军已然杀到B栋四楼厕所的门口。
　　“智障~~~不要怕！我来了！”
　　欧大军几乎是以飞踢的方式进厕所，在他腾空的这段期间，一个凌虐的情景首先映入眼帘。
　　五名学生，有男有女，把一名矮瘦男同学按在厕所地板上，逼他用脸部清洁地板，非常典型的校园暴力，发育迟缓的学生总会成为同侪玩弄的对象，这种事并不稀奇，教育史上一再重演。
　　看见这可恶的景象，欧大军怒不可遏，飞踢更是加足了劲，五名男女学生都是太古遗族，看得出来这脚厉害，同时间一哄而散！到最后，强而有力的飞踢只把受人欺负的志壮踹去撞墙，磅的一声！又摔落地板。
　　踢错了吧？
　　不，欧大军锁定的目标本来就是受人欺负者，而且，显然他认为飞踢还不够，接着又追上前去补踹好几脚。
　　边踹边骂：“白痴、懦夫、废物、猪脑……为什么每次都乖乖的给人家玩弄？”
　　或许很多人会觉得欧大军的行为有违常情，过于偏激，不过，这的确就是跋厉族该有的作风。
　　跋厉族是个崇拜强者的族群，同时也是太古遗族中最容易暴怒的武斗派，他们盲目追求力量，普遍相信胜者为王，败者为寇，弱肉强食的道理。每个跋厉爸爸在孩子懂事的时候都会教导同样一句话“没有力量的话，你不过是一坨狗屎。”
　　怀抱着那样的理念，跋厉族人从小勤奋地自我锻炼、不断地向上提升，如此执著于力量，要不强盛也难，论族群势力，跋厉绝对名列前矛，但永远也排在“拓旡”之下，因为他们不懂得团结，过火的本位主义，导致强者各自为政，一盘散沙，成也萧何、败也萧何。
　　“给我站起来，没用的东西！”嘴巴说是请，手底却是扯着头发强迫对方站起来：“好歹你也是炼爵世宗的人，不要这么丢脸可以吗？”
　　也难怪欧大军会如此气愤，因为对方跟自己一样，都是来自于掌握跋厉族统治权的五大家族。
　　炼、轫、霸、豪、柔，五大世宗合称“黩武爵”，数百年来，跋厉族的首酋之位在这五个家族之间轮来转去，从没有轮给第六家。太古遗族的首酋之位多半世袭相传，老子传儿子、儿子传孙子，但跋厉族不吃这一套，在这个实力至上的部落，只有最强者才能担当领导，坐享其成的二世祖只会被踩成狗屎。
　　也正因为如此，黩武爵的继承人非但没有因为家族权势而受益，反而因为将来要竞争首酋之位，被迫接受更严格的训练，以及更高标准的审核。
　　欧大军并不认同毫无节制追求力量是应该的，事实上，他本身就是因为拒绝成为力量的奴隶而与家人决裂，不过，就算是这样，他也不能接受黩武爵的传人被外族当狗耍，以跋厉族的逻辑思考，会发生这样的事情，怨不了别人，被耍的那个人本身，必须负起绝大部分责任。
　　所以他想踢的人才会是志壮，而不是围着志壮的顽劣份子。
　　“呜唔…呜呜唔…唔唔……”周志壮咿咿啊啊的说不出话来，一方面是因为脸被打肿，另一方面，是嘴里头被塞了东西。
　　欧大军见状，顺手帮他把那条东西从嘴里抽出来，越抽越长，这是什么玩意儿？棉布材质的卷条，被血色的液体染红，混杂着口水湿漉漉，滴答滴答……
　　不是吧……
　　欧大军越看越反胃，虽然没有碰过，但他认得出来，这玩意便是电视上常打广告的卫生棉条。
　　而且…还是用过的……
　　“唉惹~~~~~”觉得太恶心，欧大军的手腕下意识猛抖。
　　这一抖，把快要脱离嘴巴的卫生棉条又推了回去，长驱直入滑进咽喉更深处。
　　那浓厚的腥味，令周志壮好想死。
　　“抱歉抱歉！”欧大军知道自己犯了大错，但他不想再碰用过的卫生棉条，冷不防挺出手肘，猛击快要不想活下去的同族之友，以略为粗暴的方式给他帮助。
　　“噗──！”
　　胃袋遭到重击，周志壮狂呕不已，卫生棉条伴随满腹酸水离开他的身体。
　　“谁？”放过虚弱的周志壮，银发少年把矛头指向五名顽劣学生：“是谁他妈的这么没品，喂智障吃那种东西？站出来，你必须付出代价！”
　　五名学生面面相觑，好一会儿没有答话，尽管人数占了上风，但众所皆知，欧大军是远古十大神兵之一的传承者，在神兵的裨益之下，他的斗气只高不低，半年前，甚至跌破众人的眼镜，与评价极高的拓旡族少主“菲亚斯”打成平手，眼下纵然五人齐上，仍然是以卵击石。
　　“都哑巴是不是？敢做，就不敢说吗？我去你个ＢＫ啦！孬种，你妈生坨屎都比生你们好。”欧大军的说话风格完全承袭自他老爸，出口成脏，绝对不好听。
　　被人家骂成这样，五名学生也不能继续抱持沉默，带头的男学生有所回应。
　　“这不干你的事，阿姆雷特，我们可没犯着你。”
　　“欺负跋厉族的人还说不干我的事，操！那我要你马子帮我舔屁眼也不关你的事啰？”
　　“嘴巴放干净点！你不要逼人太甚！”
　　“你把智障的嘴巴搞那么臭，还能希望我的嘴巴能有多香呢？死GAY.”
　　“去你妈的！我的名字是史盖。”要不是其他四个人按住，他早已冲过去为自己的姓名讨公道。
　　“我就是爱叫死GAY，你奈我何？尽管来啊！死GAY，我张嘴等着，还有什么恶心玩意儿尽管塞，如果──你办得到的话。”
　　银发少年持续叫嚣，打算把对方激怒之后大打一场，但是，情况并没有朝他所希望的角度发展，只能说他的挑衅技巧太差劲了，那一句“如果你办得到的话？”不但没有燃起史盖的怒火，反而令史盖静下心思考。
　　办不到，是的，自己办不到。
　　虽然很不甘心，但实力的差距显而易见，跟他动手，自己绝对讨不了好，所以，必须引他比拚对自己有利的项目。
　　“看来你就是要替他出头，好啊！来攻！不过，比战技、比斗气、比体力那是老古董在比，我们这个世代要比，就比点不一样。”
　　“什么不一样？”这倒是引起了欧大军的兴趣。
　　“比尬车！”
　　“啧！还以为是什么新鲜货，尬车？无聊死了！我在滨海公路骑到破表也不觉得有什么刺激可言，你省省吧！”
　　“我没说要跟你在海边尬车。”
　　“山路也一样啦，什么发夹弯，转也转不完，我又不是卖豆腐的。”
　　“我也没说是要跟你尬山路。”
　　“不然还有什么可以尬？”
　　“放学之后跟我走！乡巴佬，这里可是首都啊！”史盖心中暗笑，果然上钩了。
　　◎◎◎
　　尬车，一种非法的车辆竞速比赛，与飙车不同，要有复数以上车辆参与，要以分出胜负为前提，这两个要素缺一不可，否则的话，就不能算是尬车。
　　一般来说，尬车都会在占地空旷并且人烟稀少的地点举行，地方大，毫无顾忌尽情展现车技，人烟少，警察临检机率比较低，但无论如何，一但某个地方聚集过多尬车迷，树大招风，终究还是难逃被公权力扫荡的命运。
　　山边、海边、堤防疏洪道，传统的尬车总是出现在这几个地方，但是最近这几年，一种新型态的尬车产生，违反尬车就是要偏僻的原则，新型态的尬车专挑都市进行，时间也不是选在夜深人静的凌晨，而是车水马龙的尖峰时刻。
　　这种尬车被称为“尖峰游戏”，简而言之，就是在上下班的尖峰时刻，选一条车潮稠密的通渠要道赛车，选好起点与终点，行使马路或者人行道，都随你便，至于红灯要不要停，也完全端看个人考量。
　　不难理解这是一个很危险的游戏，但绝对的危险通常也就意味着绝对的刺激，而绝对的刺激往往令人难以抗拒，在刚兴起的时候，尖峰游戏受到尬车一族热烈欢迎，纷纷群起效尤，一时之间，各大道路都发生了类似的赛事，当然，也都无可避免发生许多伤残严重的惨烈车祸。
　　这种游戏不但无视自身安全，更枉顾路人性命，长久下去那还得了，交通警察在第一时间之内成立专案小组，以几近封街的作法逮捕游戏玩家，来一个抓一个、来两个抓一双，在蔚为风潮之前，尖峰游戏已经遭到公权力彻底铲除。
　　到了现在，也只剩下气血方刚、不怕死也不派被抓的青少年敢这样玩。
　　傍晚五点四十五分，场景换到忠孝东路。
　　这条城东最繁华的道路长达为七段，由市中心横越商业特区往城外延伸，七段是最偏僻的地域，左边荒凉铁轨、右边青翠河堤，很适合作为尖峰游戏的起点。
　　跋厉族的欧大军与“敏迅”族的史盖各骑一辆机车，停在七段与六段交界的红绿灯下头，等待红灯转绿灯，游戏就会开始。
　　“先进火车站的人就算赢。”史盖骑的是轻型机车，塑胶车身，自动排档，车龄两百三十七天，出厂排气量五十西西：“你要是输了，再也不能过问我的事。”
　　欧大军骑的是重型机车，钢铁车身，脚动排档，出厂排气量一百二十五西西，车身的体积与重量都是轻型机车的两倍，整体外观闪闪发亮，该电镀的部份、该打蜡的部份，以及该换新的部份，全都料理妥当，看不出来车龄已经超过十年。
　　当然，那并不是银发少年的功劳，这辆“川崎”老牌车是梁图真的宝贝，充满梁图真年少轻狂的回忆，近年很少在骑，但保养方面，从来也没有停歇，每个礼拜都会定期擦拭。
　　基本上，梁图真不喜欢别人碰他的车，但寿仁高中的地理位址很尴尬，明明并不远，坐公车却要转换三种路线，坐捷运更惨，欧大军抱怨麻烦，既然寿仁高中是自己强迫他去读，难辞其咎，只好忍痛借出爱车。
　　“可以！但……”银发少年冷笑说道：“你要是输了，就把智障吐出来的东西给吞我下去。”
　　这恶心巴拉的条件对于史盖而言绝不公平，毕竟他的提议并没有损及欧大军本身，而欧大军居然如此过分，站在对等的立场，史盖有权利拒绝或者加重赌注，但他并不打算那么做。
　　“没问题，条件随你开。”史盖骄傲说道：“我老爸可是”黑鬼东“！再怎么样，你也不会是我的对手。”
　　黑鬼东，太古遗族最伟大的赛车手，街头尬车之神，欧大军知道他，同时，也晓得他的晚景多么落魄：“有什么了不起，说穿了，只不过是个跛脚泰劳。”
　　“哼！”
　　两位高中生互瞪一眼，不再继续交谈，为了避免输在起跑点上，全副注意力都放在交通灯号的转换，右手轻轻催动油门，有意无意炫耀着引擎马力，排气管隆隆作响，车身微微阵颤，好似兴奋野马般，蠢蠢欲动。
　　“叮！”
　　红灯跳成了绿灯，两位太古遗族高中生同时把油门催到底，后轮剧烈加速，两部机车冲出斑马线。
　　起步是自排机车的优势，欧大军换档的动作虽然快，仍然免不了被史盖抛在脑后，拉开一段不算短的距离。但那也只是刚开始而已，两部机车的排气系数相差悬殊，后劲加速不可同日而语，如果说史盖的引擎声像是绵羊在叫，欧大军的老牌川崎简直可以说是猛虎在吼。
　　忠孝东路六段的建筑物有一半都是老公寓以及修车厂，人口稀疏，路况只能用顺畅来形容，老牌川崎卯足了劲直线加速，轻而易举弥补了起步的落后，在超过对手的时候，欧大军没品的比了个中指。
　　两位高中生都没有配戴安全帽，这点不难理解，反正已经违背交通条例，危险驾驶与及无照驾驶的罚款加起来将近一万块，相较之下，未戴安全帽也不过六百，尬车就是要享受速度感，如果戴上安全帽，就好像做爱戴上保险套一样，大打爽快的折扣。
　　“呀呼───！”
　　欧大军痛快的大喊，听起来很像是替某知名入口网站作免费宣传，但实在是只有那两个字可以形容冲刺的感受。
　　重型机车的霸道加速，轻型机车望尘莫及，史盖只能眼睁睁看着欧大军排出黑烟拉开彼此之间的距离，十公尺、二十公尺、乃至于五十公尺，某个大幅度转弯之后，史盖完全失去大军的踪迹。
　　远距离的落后，是开启败北之门的钥匙，不过，史盖的脸上却找不到任何焦急，他胸有成竹的笑着，小五十当然快不过老川崎，这很正常，距离越拉越远，这也在预料之内，就让他威风一阵那又如何？
　　欧大军得意不了多久的，这点，史盖十分确信。
　　棒球是在九局下半两出局两好三坏之后才开始，尖峰游戏要进入尖峰时刻才看得出优势所在，而忠孝东路，要通过五段之后才会塞车。
　　算算时间，也差不多了……
　　◎◎◎
　　“妈的！会不会开车啊！”
　　从六段进入五段之后，欧大军的车速明显下降，不是他不想飙，实在是障碍物太多，快车道被排队等红灯的轿车占满，慢车道被靠站接客的公车堵塞，最可怕的是计程车，看到有人招手，不管三七二十一，硬是切换车道，好几次，找到机会想冲，都被要钱不要命的计程车给截断。
　　困在车阵中的欧大军，狂按喇叭又狂骂脏话，但俱皆徒然，所有的声响都被拥挤车潮的噪音所复盖，刚刚直线加速所占得的便宜，无形中迅速流失，回望来时路，史盖果然已经追了上来。
　　“先走一步啦！”
　　还给对手一个中指，史盖的小五十发挥车身迷你的优势，见缝就钻，在车阵中来去自如。
　　看着对手超前离去，欧大军的胸中连一片竹碳也没有，咬牙切齿的他气得快要爆炸，焦虑的冷汗打湿了臂膀，他也知道钻车缝是个好办法，但重型川崎机体太过庞大，纵有车缝也钻不过去。
　　“可恶，拼了！”
　　山不转路转，银发少年索性推重型机车上人行道，既然车缝不能钻，这是唯一可以加速的道路。
　　这个城市的人行道或者并不狭窄，但许多路霸林立，可供行人漫步的面积并不大，再加上一步重型机车，不难想像会造成多么大的困扰，欧大军像是疯子一样加速，迎面而来的行人纷纷走避，场面极端混乱。
　　“神经病！”
　　“太没有公德心了！”
　　“法克尤！”
　　背负路人的唾骂，欧大军勉强通过忠孝东路五段，进入忠孝东路四段，极目望去，史盖已经杳然无踪，超前不知凡几。
　　最糟糕的是，四段周边都是精华商圈，逛街的人潮比蚂蚁还多，摊贩塞满人行道，就算全速冲过去，人群也不会因为害怕而散开，走投无路之下，只能又回归马路。
　　四段塞车的状况比五段更为严重，车缝裂开又并拢，通过的时机只在转瞬之间，先不提欧大军能否掌握时机得宜，最基本的车身大小问题还是不能克服。
　　这样下去岂不是输定！？
　　他妈的！不行！
　　把心一横，路不转人转，谷催斗气抬起车头，前轮压上轿车的后车箱，油门一转，欧大军骑上了车顶。
　　在连续辗过八辆汽车，造成八面挡风玻璃破碎之后，欧大军终于找到够大的车缝加速，正欲大展身手……
　　“喔咿──喔咿──喔咿──！”
　　肆无忌惮的骑车方式终于惹来警方的追捕。
　　“没有大牌的川崎重型机车，你的行为严重触犯公共危险罪，立即靠边熄火！”
　　幸好先把车牌拆了下来，否则的话，就算跑掉也没多大意义，作为车主的师父仍然脱离不了关系！欧大军庆幸自己的先见之明，同时，也知道这场游戏已经玩不下去，以目前的情况而言，逃跑才是当务之急。
　　快闪吧！
　　还等条子端出免钱饭吗？


　　第六章　打声招呼

　　“我的‘卡哇沙奇’不是借给你尬车用的……”
　　梁图真的心头在滴血，尽管一向都想得很开，但是看见爱车伤痕累累，教他怎能不在意，就某方面而言，这部机车在他心目中的地位，恐怕更胜关晓蕾。
　　当然，这件事不能让她知道……
　　“赢还是输？”
　　心中不悦归不悦，却没有一昧的追究责任，梁图真的逻辑总是比较着重于现实面，与其情绪化痛骂已经发生的遗憾，还不如动手修车来得实在，除此之外，他更有兴趣的是，自己爱车的牺牲，为大军争取到了什么？
　　“输了……”
　　“疑？”梁图真不解，念高中的时候，这辆川崎从来没有让他丢脸过：“对方骑的是什么车？FZR？NSR？”
　　“其实……”银发少年羞赧以告：“是小绵羊。”
　　听到这种答案，大多数懂得机车的人都会劈头丢出一句“一二五骑输五十？太丢脸了吧！”但梁图真没有，他知道，左右胜负的因素不止排气量这种主观条件而已，还有许多客观条件：“你们在哪儿尬？”
　　“东区。”
　　“那就难怪了。”梁图真摇头失笑：“真服了你，骑卡哇沙奇去跟小绵羊比赛钻车缝，怎么会有胜算？”
　　“我哪知道啊，师父，想说你的车那么猛，稳赢……”欧大军含恨委屈：“下次，我会换台车跟他尬。”
　　“省省吧！就算换车，差别也不大。”
　　“师父你太看不起人了。”
　　“不是我看不起你，这是很单纯的技术问题。”
　　“我技术不好吗？曾经飙过一百五耶！南部很多爆走族都是我的手下败将，还想认我当老大。”
　　“拜讬，猛催油门谁不会？只要引擎好，胆子大，猴子也能骑到破表。不要把郊外那一套搬到都市里面来，没有用的，两者完全不同，省道公路宽敞车又少，狠狠拚命骑就能出线，城市街道狭窄车多人更多，如果钻车缝的技术不好，根本飙不起来。”
　　“我会钻啊！”
　　“会钻个头啦，看车身的伤痕我就知道，不能钻的地方你硬钻，要不然就是犹豫过久，才会把后照镜给撞断，大军，高明的城市尬车不是见缝就钻，随机应变不是长久之计，你的眼光必须放远，不能只看到眼前两台车。”
　　“不然要看到几台？四台？八台？”
　　“数量没有意义…”梁图真轻轻摇头，气度犹如智比天高的参谋：“热闹的街道车水马龙，随便望过去，在你的视线范围之内，汽机车加起来少说也有五十辆，每位驾驶都可能超车或者切换车道，再加上突发状况以及路面坑洞，五十几辆汽机车同时前进，可能变换的排列组合有多少种，算也算不完。”
　　“那到底要怎么样嘛？”银发少年听得脸快垮下来：“全部看一遍，仔细思考车阵的变化吗？”
　　“视线乱飘那是尬车的大忌！还有，记着……”梁图真的表情跟语气都相当郑重：
　　“不要用大脑，不要去思考！千万不要！”
　　不用大脑，难道要用膝盖啊？欧大军相当质疑：“师父，如果要框我，也请别要太扯……”自己蠢归蠢、笨归笨，但绝对不傻！
　　“谁框你啊！这是我当年骑了十万公里才觉悟的秘奥义。”
　　“那也许真的是太奥了，师父，我完全听不懂。”
　　“骑久了你就会懂，不管排列组合有多少种，你只需要一种，不管车与车之间的缝隙有几条，你只需要一条，其他的…都不重要，甚至，并不存在。”梁图真作出总结：
　　“记住，大势所趋、唯心所依。”
　　“呃……”银发少年只思考了一秒：“吃饭吧！师父。”
　　“我想也是…”
　　◎◎◎
　　作为一个小康家庭出身的私校大学生，梁图真所承租的房子，也就相当诚实地，反应出他并不富裕的这个事实。
　　楼高七层，顶楼违反建筑规章加盖一层，勉强可以算是八层，屋龄超过二十年，外墙的壁砖历经多次大地震，已经半数剥落，看起来就像是一栋破旧的危楼。
　　梁图真住在四楼，对于华夏民族而言，这是大大的忌讳，四与死同音，很多医院都睁眼说瞎话，把四楼的标示贴成五楼，以安抚病患迷信惶恐的心理。
　　不难理解的是，四楼的房子多半乏人问津，出租或者出售都是降价，这栋房子的四楼，租金更是只有其他楼层的三分之一，除了因为是四楼以外，更因为曾经有位重考生连年不第，极度灰心，上吊自杀，空了很多年都没人敢租。
　　冲着租金便宜，尽管屋主据实以告，梁图真仍然义无反顾的租下这间房子，他从小就很铁齿，认为人死灯灭，什么也不会留下，鬼神之说，不过是间接宣扬伦理与道德的通俗教材。
　　搬进去之后，他才知道自己错了。
　　睡觉被鬼压、身上被鬼抓、水龙头流血水、镜面照出第二人，种种不可思议的灵异现象搞得他精神衰弱，最惨的是，看到绳状物体就有自我了断的冲动。
　　毫无经验的梁图真急病乱投医，上山下海跑遍全国，收惊、扶乩、观落阴，简直作了一趟民俗之旅，才终于摆脱那煞气逼人的“室友”，过程匪夷所思、惊声尖叫却也笑闹连连，不过，那是一段完全不相干的怪谈，与本故事无关，按下不表。
　　今时今日，梁图真的宿舍窗明几净、一尘不染，别说精神上的“脏东西”了，就连实际上的脏东西也找不着。
　　但，这并不代表梁图真很爱干净，事实上他懒的要命。
　　这，也不代表欧大军弟子服其劳，事实上他脏的要死。
　　这，更不代表西恩灵犬贴心，事实上它那容易掉落的狗毛常常都是脏乱的元凶。
　　眼下环境的清洁，只有一个人居功伟阙，那个人就是，“滔天叉”的天命传承者，拓旡族下届内定首酋，古名“菲雅斯”的拓旡族少主──岛田克巳。
　　这个俊秀的日本少年，“永世战争”意外地与欧大军打成平手，之后本该立即回转日本，却因为某种连他自己也不能明白的唏嘘而滞留，纾尊降贵，从大财团的阔少爷摇身一变成为摆地摊的小贩，前后身份差异之大，判若两人。
　　凭借迷死人不偿命的俊秀脸庞，克巳摆地摊贩卖银饰的生意之好、获利之高，绝对不下于百货专柜，他借住在梁图真家，他有能力向梁图真缴交高额租金，但梁图真不好意思收，总是拒绝，不想住霸王屋的他，改以劳役的形式代替货币，扛起整个家庭的家务事。
　　拓旡族王室“岛田”家的中心思想是标准的大男人主义“武士道”，但克巳从小所接受的教育却是以成为全方位领导者为目标，德、智、体、群、美，五育并重，名师指导、样样皆精，连打扫、煮饭这种小事也绝不含糊。
　　所以，当梁图真和大军回到家的时候，饭桌上已经备妥热腾腾的美味佳肴.
　　师徒两人修车花费很大力气，肚子饿得呱呱叫，手也不洗，登时狼吞虎咽起来，对于小朋友而言，这真是不良示范，好孩子不可以学唷，常常勤洗手，肠病毒快走！
　　“赞啦！克巳！照烧鸡腿的酱汁真是一级棒！”
　　“喔！这个煎蛋寿司的蛋皮有够厚！咬起来超级满足！”
　　“这道义大利蔬菜汤更是经典，酸酸甜甜，去油解腻的圣品！！”
　　所有对于美味的称赞，都出自于梁图真之口，银发少年一句话也没说，只顾着吃饭，尽管他吃得比师父多，尽管他也觉得很好吃，但他死也不会给予俊秀的日本少年任何正面评语，作为天生的宿敌，这种情结一点也不过分。
　　拓旡族与跋厉族、滔天叉与焚海戟、关晓彤与顾允珊，有太多理由促使这两名少年互相仇视，那是命运的死结，任何人也无法解开的死结。
　　就算神通广大如同梁图真，最多，也只能让他们维持薄弱的和平。
　　至于这份薄弱的和平能够维持多久，谁也无法保证……
　　“梁大哥，最近…”克巳不经意的提起：“你的声名似乎传的很快。”同样是在吃饭，他的动作就斯文许多，细嚼慢咽，仪表翩翩，比较起来，梁图真跟大军还真不愧为师徒，吃相同样的难看。
　　“有吗？”
　　“嗯，西区那边，许多太古遗族都在谈论你的名字。”
　　“谈论的内容是什么？”
　　“大致上可以归纳为两个疑问，里米特是谁？以及，是否有人能够提供关于里米特的情报？”
　　“为什么需要我的情报。”
　　“据说各大部族都传达了类似讯息，要全体族民注意里米特这个人。”
　　“拜讬──像我这种无名之辈，有什么好注意。”
　　“之前的确是如此，不过……”俊秀少年微微笑：“从今以后，梁大哥您恐怕再也不是无名之辈。”
　　换做是别的热血青年，肯定会因为名气的上升感到雀跃，而梁图真，只感到麻烦：
　　“唉，讨人厌的虚名啊。”
　　“还不是你自己找的。”纯白的拉布拉多犬坐卧在沙发椅上，前脚压着电视遥控器，本来安安静静收看“宠物当家”，蓦然听见主人的抱怨，忍不住插嘴：“明明知道凡莉嘉身边没好事，总学不懂离她远点，现在好了吧！出名了吧！看你怎么收拾。”
　　“出名有什么不好的？”银发少年顺着常理发言：“师父这么杰出的武者，就应该要站出来接受表扬，享受众人的景仰。”
　　“我也这么认为。”大军不会赞同克巳，克巳却常常赞同大军：“梁大哥你就坦然接受吧！低调是好事，但过分的低调就显得不近人情，凭您足以横扫地下斗场的实力，实在没有必要遮遮掩掩的过日子。”
　　两位少年异口同声的劝进，这并不奇怪，积极的企图心很符合他们的年龄，不过，西恩还是必须感叹──无知真是一种幸福！
　　麒麟嫡裔的存在，是两院与兽人都不能容许的禁忌，梁图真的风头越健，身份被揭穿的机率也就大为提升，身为高阶灵兽，西恩的生命已然历经无数个世代，人世间的悲欢离合早该看开，对于主人悲壮的轮回，却始终无法释怀。
　　那淡淡的哀愁，也间接导致它无法摆脱拉布拉多犬的躯体，至今两千年之久。
　　◎◎◎
　　“说到这个，师父你到底在辛亥隧道干了什么好事？”
　　“也没干什么，都是些无谓小事，比较尴尬的是，在许多人面前打赤膊。”梁图真描述事情的态度总爱轻描淡写。
　　银发少年半信半疑：“许多人是指多少人？”
　　“我没算，二十个吧！”
　　俊秀的日本少年也很好奇：“都是些什么人？”虽然连络拓旡族总部就能得到精确情报，但碍于私自离家的身份，总是不大方便。
　　“我只认识铜山倍达，其他都是生面孔。”
　　“高手很多吗？”大军很在意这一点。
　　“平均标准不俗，与铜山倍达同等级的强者更有五、六位！”
　　“五、六位！？”前阵子越级挑战铜山却惨败的大军，深知那种级数的厉害：“师父你太不够意思了，这么大的场面自己一个人独吞。”自从觉悟到己身所拥有的力量不足以保护想要保护的事物之后，欧大军就罹患了某种被称为嗜战症的心理疾病。
　　“是是是，下次再有大场面，我一定…！？”话说到一半，梁图真突然打住，他察
　　觉到某些异样……
　　“怎么了？师父。”大军的感官一向都很迟钝：“噎到了吗？”
　　“嘘……”俊秀少年示意禁声，他的敏锐度本来就在标准值以上，尽管不如梁图真，隐约也感到不妥。
　　“嘘什么嘘啦！小白脸！”出于仇视情结，大军很少正确说出克巳的名字，多以戏谑的称呼代替，不过，倒也名符其实，对方细腻的脸蛋，的确比他脏脏的臭脸白很多：
　　“要上厕所就去呀，又没人跟你抢。”
　　“我们被人窃听。”克巳小声的说。
　　“窃听？”银发少年低下头看看餐桌底下，仔细望几眼之后，又抬起头坐直：“没有窃听器啊？你唬谁！”
　　“在窗户外面……”真是难以理解的逻辑，就算有窃听器好了，又为什么一定会在餐桌底下？
　　“窃听器装在外面哪听得到里面？小白脸你太扯了。”
　　“是人啦！”克巳的修养或者很好，但对方的愚莽总能令他不计形象讲粗话：“有人在外面窃听啦！大白痴。”
　　“笑话！有人我会感觉不到吗？”
　　银发少年不可一世的说着，与此同时，客厅的落地窗爆裂开来，直接否定了他的大言不惭。
　　“真是不容易啊！难得孽畜能够这么快发现我的存在。”
　　破窗而入的，是一名白俄籍男子，衣着宽松，头戴鸭舌帽，胸前还挂着巴掌大的十字架，看打扮，显然是嘻哈饶舌的爱好者，基本上，他长得并不差，五官端正且英挺，但笑容里隐隐包藏祸心，让人很难对他产生好感。
　　“去你妈的孽畜啦！”挨骂了，就要马上骂回去，这是大军原则之一：“教廷的狗腿，特地来找死吗？”
　　“的确是特地，不过，是特地送你下地狱。”
　　“就凭你？哈哈哈！”被人挑衅，便义不容辞的答应，这是大军原则之二：“放马过来吧，只怕撒旦要的人是你。”
　　语毕，意气风发的银发少年正欲离席，却发觉自己站不起来，整个人像被无形的枷锁钳制住，无可抗力、动弹不得。这种感觉他一点也不陌生，每当他与俊秀的日本少年吵得不可开交，几乎要开战的时候，都会受到这样的压制。
　　以意胜力，这是顶级强者贯彻极端的意念加上恢弘的斗气才能施为的磁场压制。
　　现场，只有一个人的修为达到这种程度。
　　“师父，你干麻啦！放开我，狗腿都踩到家里来了，不给点颜色瞧瞧，我们的面子要往哪里摆？”
　　“给我闭嘴，你师父我从来就不是爱面子的人。况且……”梁图真没有停止用餐，边挟菜边讲：“没有必要的话，教廷也不会找上门来，关于这一点，教廷的老兄，劳烦说明一下好吗？”
　　“这才对嘛，讲话别那么冲不是很好吗？总算还有懂事的人。”
　　“但你的理由最好充分，否则的话，今日很难全身而退。”这句话是克巳补充的，拓旡族人天性冷酷，不会为了意气之争刻意挑起战端，但是，如果是为了尊严，那又另当别论，已经把这个破旧公寓当作自己家的他，不容许外人随便践踏。
　　“哼哼，好一个拓旡族的大少爷啊！如果不是因为事情与你无关，我还真想试试滔天叉的滋味，嘿嘿，也罢，总有一天等到你。”白俄男子伸出舌头猛舔上唇，夸张的表情令人厌恶：“我的名字是索拿夫，神威狱中等院士，今天来，纯粹打个招呼。”
　　“如果我没搞错的话，教廷只对有罪的兽人打招呼。”梁图真大口撕咬鸡腿。
　　“你的观念很正确。”
　　“我不记得自己有犯下令人发指的罪行。”
　　“你的确没有。”
　　“那么你想对谁打招呼。”
　　“阿姆雷特。”
　　“何罪？”尬车难道是圣经所不能宽恕的罪恶？
　　“杀人。”
　　“放屁！”听到那种不实的指责，欧大军再也按耐不住：“你他妈出家人就可以乱讲话是不是，我杀谁了我！”
　　“反应那么大干麻？心虚喔！”索拿夫解释：“这一阵子，寿仁高中的附近连续有多名民众失去了他们的头颅，据线索判断，我们肯定都是兽人干的。”
　　“我听不出来这桩案子跟阿姆雷特有任何关系。”梁图真神色自若的反证。
　　“命案从他转学之后才开始发生，你说巧不巧呢？”
　　“巧你个鸡歪啦！”银发少年越听越火大：“等我把焚海戟插进你的屁眼，你就会知道事情有多巧！该死的狗腿，我…呃呜……”说到激动之处，忽然顿住，不是他不想继续讲，而是梁图真加重了磁场压制，紧到他连话也说不出来。
　　“吵死人了…”梁图真把碗筷放下，终于吃饱：“世界上的偶然跟巧合还少吗？假如这也能够当成证据，我看教廷也可以改拜佛祖。”
　　“是不能。”索拿夫毫无愧疚的承认：“所以我才说，我只是来打声招呼。”
　　“那么……”梁图真双手插胸，面无表情的说道：“你可以走了。”
　　“哼哼哼！”索拿夫冷笑，完全无视于逐客令：“听着，你们这些孽畜，夜路走多了，总会遇到鬼，我就是鬼，我会牢牢盯紧你们，最好不要栽在我的手里，我向上帝发誓，绝对会让你们后悔出生在这个世界上。”
　　无疑，这个白俄痞子的恫赫很吓人，但弄错了对象，梁图真维持一贯淡然无谓的作风，狠话左耳进右耳出，理都不想理。
　　欧大军当然是最气愤的人，但他重劲压身、有口难言，呜呜呃呃的只能激动乱叫。
　　拉布拉多犬始终目不转睛观看电视，仿佛所有事情都跟它无关。
　　最后，只剩下克巳。
　　“梁大哥的话你不听懂吗？狗腿，还是……要我送你一程？”
　　每说一个字，斗气就跟着提升一个幅度，当俊秀少年讲完整个问句，身上所散发压迫感，足以令索拿夫微微喘气。不过，索拿夫并没有吓到，这股专属于拓旡族人的冷酷气势，反而勾起他被铜山倍达痛扁的回忆。
　　绝不愉快的回忆……
　　怨恨影响理智，索拿夫的脾气本来就不大方，又何况兽人曾经杀他全家，造成他仇视所有兽人，很容易把新仇旧恨混淆，心念电转之间，竟然咽不下这口气！
　　“那就有劳大少爷相送了！”
　　当日受到的屈辱，就在小孽畜的身上讨回！
　　嗡的一声！索拿夫把独门兵器“涡刃”抄在手上，这状似风扇叶片的兵器血腥残忍，至今已经绞碎四十三名兽人的肢体，其中除了有罪的兽人以外，更包括倒楣落单的善良兽人。这数目日后只会继续增加，所有的兽人都该死，索拿夫对此深信不疑。
　　“很好！”
　　克巳拍桌而起，梁图真没有压制他，事实上，梁图真从来也不想压制他，这俊秀的少年自幼接受严格训练，尽得四将卫真传，更有八树总司的背书，战技无可挑剔，心智与想法也宏观深入，行事知所进退，不需要别人为他多操心。
　　斗气与奇异荣耀的力场在客厅与饭厅之间相互摩擦，急旋的气流四处回荡，月历与日历不断翻页，连西恩的狗毛也跟着飘散开来。
　　情势一触即发，就在这个时候，一团夺目耀眼的白光从窗口破洞电射而入，强大的风压足以令人窒息，书报杂志、窗条碎玻璃，以及一些没有固定住的小玩意儿都被吹上天花板，整个宿舍乱到不能再乱。
　　当白光逝敛，一支闪烁神圣光芒的长枪插在索拿夫的面前，感觉上像是为他提供武器，实际上却是阻止他的挑衅。
　　“啧！爱管闲事的白亚哥。”索拿夫当然认得同侪的兵器，原来长官还是有派人跟踪自己，心下明了不能继续胡搞，杀气少了八成，复仇念头登时打消：“算了，你不用送了，各位孽畜，山水有相逢啊！我会一直盯着你们的，哼哈哈哈───！”
　　拔起神圣的长枪，索拿夫讪笑着窜出窗外，怎么来就怎么走，也算是有始有终。
　　“山雨欲来风满楼……”俊秀少年喃喃念着，任由白俄痞子自行离去：“蕴含的能量仿佛狂风暴雨，山雨枪真不负神威狱七大圣器之名，不过，如果对上远古十大神兵，不晓得熟优熟劣？”
　　“兵器又怎么会计较那种事呢，到了最后，能够分出胜负的也只有使用者而已。”
　　梁图真很客观的给了个答案，并且，解除了对于大军的压制。
　　“我操──！”拿回行动自由的大军，首务之急便是破口大骂：“含血喷人的东西，给我回来啊！”当然，这一点意义也没有，对方早已搭上同侪接应的汽车加速离去，纵使骂破喉咙，对方也听不见。
　　欧大军自己也明白这一点，所以并没有追出去，纯粹只是骂个爽，发泄完毕之后，回头向梁图真提出比较具有实质意义的建言：“师父啊！人善被人欺、马善被人骑，今天不是我们招惹人家，是人家来招惹我们，还有道理忍下去吗？！”
　　“你难得也会用成语耶……”
　　“偶尔也要展现一下程度！”
　　“那句成语哪里学来的？”
　　“我想想喔…”银发少年煞有其事想了一会儿，忽然发觉自己被拐：“不对啦！师父，重点不是这个！”
　　“不然重点是什么？”
　　“重点是我们要要讨回公道！”
　　“你想怎么做？”
　　“烧了他们的狗窝。”欧大军解释：“狗腿破坏我们家，我们也破坏狗腿的家，这很公平。”
　　“嗯……”梁图真单手撑着脸颊思虑良久。
　　很久、很久……
　　久到克巳都已经收完晚餐，跑去洗碗，梁图真还在思考。
　　终于：“好吧，大军，抄家伙！”
　　“是！”银发少年喜出望外，拉起衣袖，左手臂浮现一条暗红色纹路，这是召纹，无论距离多远，都能够瞬间召唤焚海戟到位，是一种相当方便的天赋。另外，附带一提，岛田克巳的左手也有一条功能相同的水蓝色纹路。
　　“吾因汝而生，汝为吾之臣，辗转穿梭在上下四方，燃却……”
　　“停停停！不要念了，你在干麻？”
　　“师父你说抄家伙去讨公道啊！我叫焚海来有什么不对。”
　　“谁答应你那种事，我说的家伙是扫把跟铁锤！”梁图真指着一片狼籍的客厅抱怨：“地板那么脏，现在不扫，待会儿要清到几点才能睡觉？落地窗破那么大个洞，现在不补起来晚上下雨怎么办？”
　　“厚！师父啊──！”
　　欧大军为之气结，他真的不懂，都到了这种地步，还有什么好顾虑？
　　◎◎◎
　　翌日，全城的警察在各大路口拦检川崎牌重型机车，逐一比对，誓要把昨天拖垮东区交通的暴走族绳之以法。
　　欧大军很安分的搭公车上课，他的个性再怎么冲，也不敢去赌警察是否认得他。有一点他觉得很奇怪，为什么事情会闹的那么大？抓枪击要犯好像也不曾看过条子执勤那么认真。
　　这个现象的确很反常，不过，也不是没有道理。大军并不晓得，昨天被他辗过的某辆轿车上载满了达官显贵，有议员夫人、委员夫人、还包括了市长夫人，这些受惊的官夫人回家向官老爷哭诉，当晚，市警察局长的手机就响个不停。
　　所谓千穿万穿，马屁不穿，这个国家的马屁文化盛行，底层公务员对于高级官员的投诉总是处理得特别勤快，只要办得好，令高官满意，日后前途无可限量，相较之下，侦破窃盗案、强盗案、又或者谋杀案，枪淋弹雨出生入死，头发都想白了，还不见得有人赞赏，反而换来一句：治安怎么那么差？
　　无论如何，大军并不了解马屁文化，对他这个年纪的学生而言，政治议题遥不可及，以科幻用语来形容，那完全是另一个次元的事情。
　　下公车之后，他买了早餐边走边吃，左手三明治、右手咖啡牛奶，除了头发颜色比较特殊之外，看起来跟一般学生没什么分别，同样地一脸呆样。
　　从公车站走到校门需要五分钟，途中会经过一个废弃工地，许多不良少年走进学校前，都会聚集此地抽烟打屁。欧大军虽然也属于不良少年，但他讨厌烟味，每每经过都是快步离去，但今天，却停下了脚步。
　　因为，他看到史盖一伙人把周志壮拖进了工地。
　　“妈的，还来…”
　　想也不想，欧大军也跟了进去。
　　这个工地废弃多年，盖到五层楼高度的未完工建物杂草丛生，据说当初工程进行了几个月，建设公司恶性倒闭，投资的地主血本无归，连请人把建物移除的经费也凑不着，所以工地里多的是大型废弃物。
　　姑且不论未完工建物是否有倒塌的危险，遮风避雨绰绰已是有余，附近的不良少年最喜欢提音响到里头醉舞狂欢，脱光衣服也没人知道，俨然次文化的温床。
　　史盖等人把周志壮带到建物的最深处，指着风干的狗屎要他吃，幸好欧大军这次提早撞见，否则的话，绝对是惨痛的回忆…
　　“死GAY，我警告过你了，不要动我跋厉族的人，你是火星人听不懂中文啊！”
　　“怎么现在跋厉族的人不讲信用了吗？”史盖狡猾说道：“昨天不晓得是谁答应我，尬车输了就不再干涉我的事。”
　　“我欧大军说话算话，但昨天条子跑出来搅局，哪有什么输赢！”
　　“得了吧！就算条子没来，继续尬下去你赢得了吗？我领先你足足一段耶，胜负再明显也不过！”
　　“胜负岂能预估，领先又怎么样？”欧大军辩到底：“你又知道你不会摔车吗？”
　　“总之你就是想赖帐啦！好，我就知道会这样，上次给你面子，别以为我怕了你，这里可是我的地盘！”史盖自以为很帅气的用力甩头：“兄弟们！都出来吧！”
　　呼应着史盖的吆喝！各个角柱的后头走出十多位青少年，每一个都是太古遗族，手上拿着预先准备好的棍棒，显然史盖是故意引大军来此，要以人数的优势，把这焚海戟的传承者打成落水狗。
　　看着十几个人逐渐向自己靠拢，欧大军不惧反笑。
　　“真好啊！昨晚憋了一肚子的气，终于可以发泄了…”


　　第七章　非礼勿动



　　月识姥姥召开了一场会议。
　　她以百年堂临时委员长的身份，召集强大部落的首酋，密谈太古的盟约。
　　强族首酋散居世界各国，考量地理因素以及时效性，这场会议不可能实地进行，必须采取远端通讯，但，无论是网路通讯、卫星通讯、又或者单纯的电话通讯，只要是以便利科技为骨干的通联模组，就免不了被窃听的风险。
　　月识姥姥出了名的不信任科技，她认为仰赖科技是堕落的行为，因此她所经营的杂货店，始终不曾加盟“谁奔亦雷奔”。
　　她深信：一项科技所带来的便利，必定促使一种本能的退化。
　　举一个通俗的例子，十年前，一位称职的秘书，可以熟记数十通重要客户的电话号码，而如今的秘书，却可能只记得十通，甚至，一通也没有，当然，这并不意味如今的秘书比较懒惰或者比较笨，这只显示出，数位通讯录广泛应用之后，电话号码已经没有死记的必要，无形中，也减少了秘书对于记忆力的训练。
　　常用的器官进化，反之，则退化，这是达尔文获得普遍支持的理论，尽管还需要很长的观察期才能够印证“约一万年之久”，不过，生物本能的强弱，的确如同逆水行舟，不进则退，否则的话，植物人的手脚也就不会萎缩。
　　由此可知，世界上不会有睡美人，就算本来是美人，睡了几百年之后，也只会落得体态臃肿、四肢萎缩、以及满背湿疹的下场。这是题外话。
　　拒绝科技的月识姥姥，选择以最传统的方式──原始共鸣，召开远端会议。
　　所谓原始共鸣，是一种远距离传输声音的魔法，其特点在于绝佳的保密性，音波在传输的过程中加密处理，不管中文、英文、西班牙文，都只会变成野兽的叫声，即使敌人拦截窃听，也弄不懂你在叫什么？
　　更因为所传递的只是附加一丁点情绪的物理声波，毫无精神念头，敌人纵然使用高度灵敏的心灵能力读取，仍然无可理解。
　　不过，尽管原始共鸣的保密性冠绝群伦，太古遗族的使用率却偏低，平均大概十年才有一次，这还真不是普通的低，主要的原因在于，此术必须进入本族的祭坛始能施行，这个要素听起来并不困难，实际上却大有问题。
　　祭坛是太古各族心目中的圣地，除了首酋以及首酋恩准的人以外，没有人可以随便进出，这也就表示，在普通情况下，任何一个族群，只有首酋能够使用原始共鸣。
　　把所有首酋人数加总，数目顶多也才一百出头，其中掌握重大权势，需要极秘通讯者，顶多四分之一，而他们想要密会的对象，多半不会是另一族首酋。原始共鸣必须所有参与者都进入各自的祭坛才能成立，如果对方的身份不是首酋，而密谈的理由又不能告诉首酋，即使哭着要上吊，也无法取得进入祭坛的权限。
　　◎◎◎
　　月识族祭坛位于纪念堂花园的正下方，装潢风格与盟约所在地如出一辄，四周都是赤裸裸的岩壁，冥界石均匀无序的插满，柔和光晕营造出神秘空洞的氛围。
　　地板是唯一人手施工的部份，平整花岗岩毫无接缝的铺设，表面刻画一幅又一幅圆形魔法阵，直径长短不一，排列方式顺应某种天体运行的规律，视觉效果玄之又玄。
　　姥姥端坐在最大幅魔法阵的最中心，手捏法印，宝相庄严。
　　月识族的首酋“璐娜”以及她的女儿，坐在姥姥的身后，母女两人俱皆拥有一双黑多于白的大眼睛，祭坛内除了这老中青三名女性以外，没有其他活着的生物，不过，间接存在的野兽倒是很多。
　　这些野兽一共有十四只，躯体由萤光线条所构成，正对月识族三名女性围聚成半圆，整体盛况有点像是童话故事中“森林里的动物都来到白雪公主膝下”，不过，童话里的动物都是小鹿松鼠，而这十四只萤光野兽却多是危险生物，有狼有虎、有熊有豹，以掠食者居多。
　　每一只萤光野兽代表着一位首酋，远端传来的讯息在经过解密之后，会从萤光野兽的嘴里发出，表情甚至也会跟着变化。
　　此刻，会议正在进行。
　　“很遗憾，我们无法封印太古的盟约。”
　　闭着双眼的月识姥姥，淡淡宣告行动失败。
　　汇集十位杰出魔法师之力，再加上月识姥姥本身宗师级魔力坐镇，封印任何事物都该十拿九稳，但盟约直接受到王位精灵的庇佑，能量与质量之强大，足以和半个世界相提并论，魔法师们费尽心思忙了两昼夜，封印力场总是被盟约的磁场给同化，短短三分钟也撑不住，最后魔力耗尽，只能摇头叹息。
　　“人手不足的缘故吗？”代表‘昂浑’首酋的是萤光骏马：“再等些时候，全球凑齐五十位魔法师该不成问题。”。
　　“无济于事。”姥姥否决：“就老身的观察，一百位也是徒然。”
　　“姥姥您的判断自是着毋庸议。”代表‘庞煞’首酋的是萤光象：“封印既然不可行，后续处理的替代方案是？”
　　“短期之内，只能加强空间矩阵消极防御，但不是长远之计，盟约始终是足以动摇地球的隐忧，百年堂将派遣魔学深厚的委员驻地研究，各族魔法师若有兴趣也可参与，假以时日，对盟约的组成结构有了一定程度的理解，再来规划封印或者销毁事宜，该会顺利许多。”
　　“不愧是月识族死守千年的最高机密，公开了还这么麻烦。”代表‘跋厉’首酋的是萤光虎：“我说姥姥啊！月识族如果还有其他类似盟约的机密！不如趁此良机通通公诸于世吧，别老要等到事态危急，才嚷嚷着什么生命共同体，你们错误又自私的决策所带来的后果，没道理要大家伙一起扛！”
　　跋厉族人说话总是这么直接，没骂出脏话已经很给月识族面子。
　　以辈分礼数而言，月识姥姥不需要回复晚辈的质疑，答辩的责任自然落到了璐娜的身上。
　　“胡先生您言重了。”呼喊俗性拉近彼此的距离，这是释出善意的第一步：“月识族诚心寻求各族的谅解，璐娜以亡夫之名起誓，冥界精灵为凭，此后，月识族再也不会肇生相同事端。”
　　“没有那是最好。”跋厉首酋的语气和缓许多，璐娜毕竟是他们那一代有名的美女，当年对她倾慕的强者不知凡几，跋厉首酋至今难忘那份心动的感觉：“事情过去就算了，若再来一次，恕我跋厉族碍难奉陪。”
　　“有的事情可以随风而逝…”代表“枫丹”首酋的萤光鹤欲言又止：“有的事情却必须加以注意。”
　　璐娜当然听得出来言下之意：“枫丹首酋有话不妨直说。”
　　“这些日子以来，空衍族的‘那卡罗’与老不死接触频繁，兽王‘法肯达’又与那卡罗互动热烈，这三个人间接连成同一阵线，我不知道他们的目的是什么，但我隐隐嗅出一股灾厄般的气味。”枫丹首酋提出警告：“任由这三个麻烦人物彼此接触，是很危险的一件事。”
　　“老身明白你的顾虑，诺克瓦，这些讯息百年堂也都有掌控，但你必须明白，人法天道、道法自然，百年堂的决策断不能背离”顺其自然“这个中心原则，因果律是自然的一部份，恩怨情仇衍生的杀伐更是无可避免，百年堂不会干涉任何没有违背公约的野心份子。”
　　枫丹族首酋‘诺克瓦’就知道姥姥会这么回答，百年堂的驼鸟心态从未改变过：“那么拓旡族做何感想？岛田兄，那卡罗与老不死皆视武圣为仇敌，从而推想，他们串联的目的便不言可喻了。”
　　代表拓旡首酋‘岛田甚八’的萤光豹淡淡回应：“八树等他们很久了。”
　　简单的一句话，道尽太古遗族当代第一人的绝世风范。
　　“呵呵…”枫丹首酋干笑两声：“你们都这般气定神闲，倒显得我是杞人忧天，也罢！也罢！没事的话就散会吧，我家里瓦斯炉上还炖着一锅汤。”自讨没趣，好心被雷亲，当然不想谈下去。
　　不过，想继续谈的还大有人在。
　　“现在的瓦斯炉都配备了熄火装置，枫丹首酋无须担心。”代表‘沼图’首酋的是萤光鳄鱼：“此番盟约之乱，撇开月识族不算，以达坦、丛游、与昂浑三族参与最深，根据当事人百列与阿妮塔的报告书，昂浑族的里米特表现相当抢眼，单枪匹马便能够击退其他四人联手也抵挡不住的暴走原祖，委实难得。”
　　“接着，我们再比对封印盟约的报告书，凡莉嘉小姐的失常，曼丘家族的介入，造成封印计划的延宕，里米特的出现虽然只有寥寥数秒，但追根究底，那两件事跟他都脱不了干系，在此我不禁要佩服昂浑族首酋，什么时候培养了这么一个大好青年？都没人知道，想必是要在地下斗场给大伙儿惊喜！”
　　“您过奖了，没做过的事，我不敢要您佩服。”代表昂浑首酋的萤光骏马低下头：“说来汗颜，我也是看了报告书之后，才知道族里有这么一个人。”
　　这个诚实不做作的答复，令沼图首酋不知该如何接话，褒不是，贬也不是，只能发出一声疑惑的“哦？”
　　不只他，其他首酋的反应也差不多。
　　除了，跋厉首酋以外。
　　“你当然不会知道，因为你们都搞错了，里米特是我跋厉族的人！”
　　“别瞎搅和了。”代表‘巨戮’首酋的是萤光熊：“报告书里写的很清楚，里米特展露了昂浑族的兽变征，也使用了昂浑族的武技，这样的前提之下，怎么可能会是你跋厉族的人。”
　　“报告书那么厚一叠谁看得完……”显然胡首酋并不喜欢读书：“要拿证据的话，我也有！我的得力助手与那小子打过一回，她肯定的告诉我，里米特使用的是跋厉战技！”
　　此言一出，众皆哗然。
　　“咦？”、“啊？”、“哦？”、“呃？”、“唔？”、“嗯？”
　　跋厉族的诚信不容置疑，阿妮塔与百列也没有必要说谎，假设两方面说的都是事实，首酋们便不由得……想起多年前的事故。
　　“我还以为，‘麦加’与‘徐景祥’所合成的怪物，早在二十多年前就被我们杀光。”代表‘尊迫’首酋的是萤光狮。
　　“看来还有漏网之鱼。”代表‘冥祟’首酋的是萤光蝙蝠。
　　“难讲。”庞煞首酋有不同的意见：“罪魁祸首的那两人事发后便下落不明，这个里米特或许是新制品也说不一定。”
　　“可能性不大。”昂浑首酋比较了解技术层面：“研究工具当年都已经销毁或者封印，缺乏庞大资源的支持，那两个人很难独立制造杂种。”
　　“这件事还有确认的必要。”拓旡首酋老谋深算，一个转折把责任推给在场地位最高者：“敢问姥姥，百年堂的决断为何？”
　　“当年我们不晓得盟约成立的真相，所以把种族合成的实验视为十恶不赦，如今既然明白人类与我们来自同样的祖先，再去衡量麦加与徐景祥的作为，似乎也就不是那么样的罪大恶极。”
　　“所以，时势易移的今天…”尊迫首酋的语气不大高兴，他一直是很纯粹的血统主义者：“百年堂打算接纳那些怪物？”
　　“我们接纳与否并不是重点，问题在于教廷绝对不会接受人类与我们同种的事实，为了捍卫信仰，他们可以不顾一切，就算发动战争也在所不惜，那种局面不是百年堂所乐见，亦不会是太古遗族之福，无论万年前的真相为何，都比不上现今的安定重要，如果里米特真是当年余孽……”
　　月识姥姥睁开双眼，苍老智慧的目光杀机闪烁：“那么，为了避免与教廷产生根本上的冲突，为了这个世界好，里米特必须被处理掉！”
　　尊迫首酋对于这个结论感到满意：“这才是明智之举。”
　　“那么，就由我去收拾里米特吧，房子被飓风吹垮之后我还真无聊的荒，顺道去解解闷也不错。”沼图首酋颇有兴致。
　　“住美国的人大老远跑来亚洲干麻？还是安份收拾残砖破瓦吧！”狙杀高手这种难得的机会，跋厉族又怎么舍得让给别人：“我说啊！这杂种小子对外自称跋厉族人，如此奇秽大辱，我跋厉族怎吞得下，单凭这一点，便没人比我更有资格结果他！”
　　“笑话，按照这般说法，昂浑族的资格会比你少吗？”沼图族从不轻易退让，脾气之坏足以排上太古遗族首三甲。
　　“我相信昂浑族会很乐意让我代劳的。”跋厉族的脾气坏不到哪里去，但好胜心名列前矛：“你说是吧？昂浑首酋。”
　　“随便。”昂浑族对于魔法之外的事情兴趣缺缺：“你们高兴就好。”
　　“多谢成全啦。”得标之余，胡首酋不忘调侃竞争者：“你还有其他意见吗？霍金斯。”
　　“不如开个赌局吧！胡镇铨，我们各自派出使者猎杀里米特，看谁才有本事。”
　　“有点意思，赌注是什么？”
　　“地下斗场的贵宾席。”霍金斯晓得跋厉族不爱金银珠宝：“谁输了，就把席次奉送给对方。”
　　“这可真是搔到我心坎儿里去，不答应你也不行。”
　　跋厉首酋很乐意接受这个赌注，但这场赌局终究还是开不了。
　　“够了！各个都是一族之尊，还那么爱赌，不怕让人笑话吗？”月识姥姥越听乐气：“这件事根本没有必要由咱们动手，当年那些怪物的产生，教廷也得负上一半责任，对于那些怪物的扑杀，教廷也比咱们积极很多，我会传个口信让教廷去处理。”
　　“至于你们，我以百年堂委员长的身份提出告诫，除非教廷失败，否则不得过问，违令者以公约处置！”
　　“真扫兴……”
　　心中并不情愿，却也无法拒绝，百年堂的令喻凌驾于所有太古遗族之上，即使再狂妄的首酋也不敢造次，跋厉首酋咕哝几字，只能以退席的方式表达愿对，切断原始共鸣，萤光虎的形象立即消失。
　　趁此机会，各族首酋也纷纷告退，他们对于姥姥没有不满，只是，这场会议的主要议程已经结束，再待着闲话家常就显得浪费时间，大家都是强族之首，可以忙的事情还很多，早走要比晚走好。
　　于是，萤光野兽在一分钟之内全部退场，剩下老中青三位女性原地打坐，月识族的祭坛又回复了该有的神秘与空洞。
　　值得一提的是，凡莉嘉的脸色很难看。
　　◎◎◎
　　第十级斗气，是太古遗族武学修为的分水岭，突破第十级，意味着精神意念以及战术技巧臻至圆熟，斗气等级对于胜负的影响不再无理强势，只要战略应用得宜，以柔克刚、以弱汰强，都不是没有可能。
　　但，斗气修为如果没有突破第十级，很抱歉，等级的高低通常也就决定了实力的高下，就算只差一级，仍旧压的死死，没有侥幸余地。
　　因此，一群斗气平均值在五级以下的高中生，围殴一个斗气徘徊在十级关口的小流氓，结果如何，可想而知。
　　只有苦苦哀求的份。
　　“求…求你……我知道错了……请原谅我……不要再打了……拜讬……”史盖说话的声音像是嘴里含了颗卤蛋，断续又糊浑，这不能怪他，任何一个人被揍成了猪头，咬字都不会太清楚。
　　左眼瘀青、右眼红肿、鼻梁被打断，左颊流血、右颊发炎、嘴巴歪一边，史盖现在的模样，恐怕连史妈妈见了也认不出来。而他所安排的十几位伏兵，伤得比他更重，不是躺在地上摸着骨折处哀嚎，就是早已失去了意识。
　　落至如斯田地，不能说过于大意，邀约十几个人一起上，说明了史盖工于心计、思考稹密，本以为彼此之间年龄相若，再怎么资质过人、苦心修炼，斗气级数也差不过三成，却没有想到，在焚海戟战气裨益之下，阿姆雷特纵然从小到大游山玩水，斗气修为仍然能够高出同侪两倍以上。
　　这种事不公平！没错，但，怪得了谁呢？
　　怪老天？
　　不，要怪就怪寒冷的季节吧！
　　“唷！现在知道求饶啦？刚刚那副*样哪儿去了？”抓着史盖的衣领，大军恶狠狠的放话：“硬要说我尬车输你，我不怪你，找人来堵我，我也不怪你，但你他妈真是不像话，叫兄弟冲自己都不上，躲在后面看热闹，发觉苗头不对还想跑，你是这样当人家老大的吗？”
　　“我不是……他们的……老大……唉唷！？”
　　磅！话才说完，史盖硬吃大军一拳，本来肿得跟鸟蛋一样大的右眼，马上肿得像鸭蛋那么大。
　　“这种屁话也说得出来，这拳是为了兄弟打你！”大军愤恨不平：“你如果不是人家老大，人家干麻听你指挥？”
　　“我……我…我出得起钱……唉唷！？”
　　磅！史盖再吃大军一拳，左眼的瘀青变成了黑青。
　　“那你更不对了！这拳是为了友情打你，兄弟怎么可以拿钱买？太过分了！”
　　“大家都这样……什么时代了……谁…还讲义气……唉唷！？”
　　磅！史盖又吃大军一拳，鼻梁断了再断，痛得他连眼泪都飙出来。
　　“这拳是为了时代打你！人家怎么样你就跟着怎么样？不是很多人烧炭吗？那你怎么没去烧炭！自己没品，还敢怪时代！”说到激愤之处，欧大军更补一拳！
　　磅！史盖被打得莫名奇妙：“这、这拳又是……为了什么？”
　　“不为什么，我爽打就打。”大军眼露凶光：“不行吗？”
　　“行行行！什么都行！”史盖的表情如同惊弓之鸟。
　　欧大军忽然有种欺负弱小的感觉。
　　“呿！”
　　心头顿生厌恶，随即放开史盖的衣领，任他倒卧在地
　　环伺全场，十几个高中生重伤哀号，有躺、有趴、有头被塞到墙壁、更有上半身插到天花板里去。大军擅用的武技跟他的名字一样，大开大阖、直接了当，赤手空拳斗气全开，想跟他硬碰硬，如果不衡量斗气等级的差距，下场就是这般凄惨。
　　单枪匹马撂倒十几个人，大军心里当然会泛起某种程度的自满，不过，并不多，跋厉族或者追求力量、或者崇拜强者，但讨厌恃强凌弱，很少会找跟自己功力差太远的目标下手。
　　只要──理智还在的话…
　　遗憾的是，跋厉族的火爆脾气跟好胜心态同样强烈，在发觉对手是弱者以前，已经把对手给KO.
　　看看表，上课已经迟到，不能再玩了，捡起书包，大军轻喊：“闪人啦！智障。”
　　周志壮一直龟缩在角落，满脸尽是惧怕，他所受到的惊吓，似乎并不比史盖那伙人少，愣了一下，才有所动作。
　　“…喔…是、是！”
　　不等志壮跟上，大军已经迈开脚步，除了关晓蕾的妹妹以外，他讨厌等人。
　　这个时候……
　　“还以为是谁在闹事，原来，是跋厉族的蠢货！”
　　娇柔的嗓音由上方传来，欧大军止步，抬头瞭望，未完工的横梁上，坐着一名穿着寿仁高中制服的少女。
　　少女的身边坐只猫，一只邪气逼人的黑猫。
　　少女轻轻抚摸着黑猫。
　　少女古名叫做伊比雅。
　　依比雅认识大军，大军也认识依比雅。
　　“还以为是谁在放屁，原来，是踪靡族的贱货。”
　　毫不客气的回应，显示两人的关系并不融洽，而依比雅巧笑倩兮的表情，却让人很难确认这一点。
　　“阿姆雷特你的精神很好啊，已经忘记那个魂飞魄散的鬼女友了吗？”
　　“不要惹我，依比雅。”欧大军怎么忘得掉？那个被踪糜族害死，成为灵体之后继续受到折磨的可怜女孩，他把头发染成银色，最大的理由就是为了纪念她：“别以为肥猫死了我就不再追究，迟早，你也要付出代价。”
　　“话说的挺漂亮的嘛！不过……”
　　把黑猫摆到一旁，依比雅纵身跳至欧大军身前，面对面讲话：“这么多个月来，你好像一直都躲着我。”她的脸蛋稚气、体型娇小、发型清纯，看起来像是国中生多过于高中生，事实上，如果不是因为资优跳级的话，她现在也不会是高中生。
　　“谁躲你啊！别臭美了！”银发少年愤怒的视线仿佛想把对方烧死：“我没去找你只因为我的师父希望我念完高中。”
　　“没想到里米特是那么迂腐的人，真看不出来！那副*儿啷当的模样。”
　　“你没有资格批评我师父。”
　　“还是那么爱生气，呵呵，一长进也没有，说什么要我付出代价，再等一万年吧！阿姆雷特。”
　　“哼！用不了那么久，我现在就给你好看！”
　　情绪一上来，什么师父的希望、师父的教诲，欧大军全部抛诸脑后。
　　他只知道五个字。
　　也只相信五个字。
　　“去。你。妈。的。呀！”
　　大叫这五个字，银发少年右手递出，紧紧抓住。
　　被抓住的人不是依比雅，而是周志壮。
　　“滚吧！智障，这贱货砍人是不认谁的。”
　　语毕，大军用力一甩，周志壮化为一道抛物线飞到楼梯口，尽管摔的很难看，却也不吭一声，连滚带爬，离开了这栋废弃的建筑物。
　　除此之外，史盖也偷偷的溜了。
　　“真是讲义气啊！”
　　直至此刻，依比雅的脸上仍然挂着天真无邪的笑容，而她的兽爪，却早已发动。
　　踪靡族的武功阴柔诡谲，伊比雅在刹那之间切进大军的胸口，锐利兽爪直取大军的咽喉。
　　换作是其他少年好手承受此击，肯定猝不及防，但大军吃过踪靡族的亏，腹部结疤的旧创还隐隐作痛，他深知踪靡族专搞突袭的卑鄙，从对方现身屋梁开始，便全神进入备战状态，在这样的前提之下，他当然来得及使出兽爪防御。
　　两只兽爪纠缠在一起，伊比雅登时吃亏，跋厉族的兽爪又粗又利，踪靡族的兽爪虽然不钝，但稍嫌太细，这种事与修为无关，先天性种族优势，虎爪当然赢猫爪。
　　短兵交接，快速攻防，几经转折，欧大军的兽爪完全包含住伊比雅的兽爪，再一个扣旋，他就可以利用爪型大小的差异，废掉依比雅一只右手。
　　“这只手我要了！”
　　“想得美，还没请人家吃饭，怎么可以让你牵人家的小手。”
　　在被虎爪套牢的那一瞬间，依比雅敛去了兽爪，手掌恢复为普通拳头，轻松抽离大军的钳制。
　　大军暗叫可惜，虎爪继续追击，依比雅的身法比想像中还要快，滚翻后跳，再滚再跳，不但避过所有的爪击，更跳上了墙壁，借力反弹回旋踢，大军挥爪太过用力，去势难停，等于是自己送上门去领这一脚。
　　同为远古十大神兵的拥有者，伊比雅的斗气还在大军之上，虽然双方并未拿出真正实力，但这一脚若被踢中，大军肯定不好受，反正避无可避，想也不想、直来直往，索性以头槌硬顶对方的鞋底。
　　“啪！”
　　斗气直接碰撞，产生应有暴响。
　　只痛不伤的大军，头脑受到震荡，眼睛暂时失焦，却仍然以直觉抓住了伊比雅的脚踝，使劲一扯，将她摔到地板上。
　　“存钱去整型吧！”大军整个人往下一扑，兽爪直逼对手稚嫩的脸庞。
　　处于劣势的伊比雅双手防御，抓住大军的手腕拦阻爪势，但大军的斗气迅速加码，锐利的爪峰吋吋推移。
　　“我可不是韩国人！”
　　眼明手快的伊比雅在大军的小臂连点几指，阴寒的斗气透指而入，强制解除大军的兽爪。
　　兽爪这项技能需要足够的歇息时间才能再度使用，大军终于碰到依比雅的脸蛋，不过一点意义也没有，缺乏利爪，再加上指甲修剪很短，抠了十几次也抠不破依比雅脸上的护身劲。
　　但为了赌一口气，还是硬要抠，他不甘心，好不容易才压住，怎可无功而返？
　　对于大军无礼的执念，伊比雅感到不耐烦：“抠爽了没？”
　　“还没！”
　　“那你慢慢抠吧！我要叫了。”
　　“叫什么？”
　　“听了你就知道，嗯咳！”依比雅清清嗓子：“老师──救命呀──！”
　　老师！？
　　大军转头一瞧，训导主任还有班导师刚从楼梯口走上来。
　　“欧大军，你干什么！？”
　　这下可栽了！大军心中叫糟，这两位师长都是普通人类，不可能理解太古遗族的武斗，而自己也不可能跟他们解释太古遗族的存在。
　　以常理来衡量，男生压在女生的身上，而女生叫救命，只会被解读成一种行为。
　　那种行为叫非礼。


　　第八章　友谊万岁

　　孩子们终究会犯错。
　　会把玻璃打破、会被坑洞绊倒、会不写功课、会跟邻座的同学吵架、会向长辈撒谎、会偷拿不该拿的东西、会半夜跑去夜店鬼混、会刷爆信用卡、会吵着要离家出走。这些都是无可避免的常态，但，即便如此，每一天，大部分的父母仍然不会忘记告诫孩子：不准闯祸。
　　就算──父母们并不认为那个告诫会产生作用。
　　犯错其实没有什么大不了，对于人类而言，认错再改过，就这么简单而已，至于太古遗族，情况也差不多，不过，必须注意的是，什么错都可以犯，就是曝露身份这个错不能碰，这一点，太古遗族每个人都是从小被念到大。
　　撇开兽变征不论，太古遗族和人类在外观上没有差异，五脏六腑的构造也几近相同，唯一明显的差别，只有血液的颜色。从幼稚园到成年，一个孩子流血的机会何其多，那不是一句不准受伤就可以预防。
　　因此，绝大多数太古遗族在成年以前，都会被强制要求定时服用“朱丹”──萃取深海红藻精华的口服药丸。
　　藉由这种药丸，太古遗族可以暂时改变体内血液的颜色，所以，废弃的工地里头尽管躺满了伤痕累累的兽人少年，训导主任以及老师们却只会看到寻常的鲜血，而紫血，一滴也不可能出现。
　　既然如此，从人类教育者的角度出发，这惨烈的战况再单纯也不过。
　　“说！为什么打架？”
　　寿仁高中训导处办公室里，训导主任像是刑警问案般质询闯祸的银发少年。
　　“我没有打架。”站在主任办公桌前，大军站没站样，他本来就是不良少年，面对师长，还能摆出什么屌样？
　　“还说没有！那么多人都被你打伤。”
　　“你也看得出来他们人很多！主任，那我请问，你什么时候听过，十几个人打一个人这种事情可以被称之为是打架？”
　　“有动手就是打架。”
　　“我也不想动手啊，但人家打过来，我还能怎样？”
　　“你可以跑啊！”主任理所当然的说着：“你不会跑来找我求救吗？”
　　“说的容易，被十几个人围住哪跑得掉啊！”
　　“只要有心，不可能跑不掉。”
　　“是啊，有心还能当食神咧！”欧大军的口气相当不屑：“那么会跑，你怎么不跑给我看！”
　　那轻蔑的言行惹火了训导主任。
　　“混帐东西！这是什么态度，给我站好！欧大军，你是个什么货色别以为我不知道，你以前读的那间高中，老早就把你的学籍资料移转过来，很了不起嘛！打架、飙车你当饭吃，我告诉你！在寿仁高中最好安分点，我们可不像乡下学校会对你百般容忍，该按校规处置的部份绝不宽待，这次先记你两小过警惕，回去给我好好反省！”
　　“反省什么啦！我没有错，为什么要反省！”
　　“住口，再说下去，我就记你一大过。”
　　“记啊！有种一次记三个！那不是更干脆？”欧大军是标准的吃软不吃硬：“我承认自己在乡下常常打架闹事，我也知道自己不是你们所谓的好学生，但今天我是被围殴耶！我是受害者耶！”
　　“我没看过哪个受害者活蹦乱跳，而加害人全都躺到医院去。”
　　“他们嫩啊！这能怪我吗？况且，电视上不是常常在演，这是正当防卫！”
　　一直到目前为止，训导主任的指责只表现出以言废人的偏见，毫无客观可言，比较起来，银发少年的先声夺人显得理直气壮，立场坚定并且是非分明，不过，接下来，可就哑巴吃黄莲了。
　　“正当防卫是吗？好，打架的事情我可以不跟你计较，但段同学呢？你趴在段同学身上乱摸乱抠，那也算是正当防卫吗？”段紫苓──伊比雅的俗名。
　　“这……”
　　“我……”
　　“呃……”
　　问到这个部份，欧大军的气势登时锐减，吱吱唔唔，老半天也讲不出一句话，这种事情要找到合理的借口开脱，除非说什么干柴烈火、两情相悦，但欧大军恨伊比雅入骨，要他说出那种话，还不如割他的肉来得痛快。
　　“没话说了吧？”训导主任的语气由盛怒转和缓：“欧大军，你的行为严重偏差，被人围殴之后还有心情非礼女同学？这等行为不但怪异而且下流，我执教鞭三十年来闻所未闻，毫无疑问，你的脑袋有病，为了你好，除了记过之外，还外加三十个小时的心理辅导，每天放学之后给我去辅导处找邱老师报到，听见了没有！”
　　“听见了…”
　　当自己理亏的时候，欧大军很少会去争辩，尽管好胜，但也绝对服输，这就是跋厉族可爱的地方。
　　◎◎◎
　　上午十点半，第三节，体育课。
　　科目，篮球。
　　热身活动结束，自由练习开始，喜欢运动的学生上场打篮球，讨厌流汗的学生坐在场边看，两边比例大概是一比三，也就是说，整个班级里头，有三分之二的学生不把体育当成一回事，而老师也不管。
　　这很正常，在升学主义挂帅的前提之下，对于私立学校而言，与成绩无关的科目都是无谓的浪费，四肢再发达，也不会促进智商的发展，还可能因为玩太累而导致上课分神。体育、美术、乃至于音乐，这些附属科目作作样子就好，要不是教育法有规定，私立学校说不定早把这些科目删除。
　　欧大军算是过动儿，他很喜欢体育课，除了跳舞之外，几乎什么运动都蛮拿手，也都乐于配合，但此刻，他却坐在场边，想着自己的事。
　　那件事与伊比雅或者心理辅导无关。
　　目前的实力还没有拿下伊比雅的把握，这点大军自己很清楚，他本来就将杀死伊比雅这件事看成远期目标，今天早上的武斗只是擦枪走火，今后，他仍然不会主动招惹伊比雅，除非，伊比雅做出更多令他无法忍受的事。
　　而那种情形如果真的发生，就算拚个同归于尽，大军也不会有所迟疑。
　　至于心理辅导，那对大军来说实在是家常便饭，从幼稚园开始，每每干架被老师抓包，事后总要去辅导室报到，要嘛写写悔过书、要嘛作作心理测验，最烦的是，每个辅导老师都有著「喜欢使用暴力的学生，必然来自破碎家庭”的刻版印象，总要自己痛哭流涕地把过错归咎给父母。
　　南部高中的辅导室如此，北部高中的辅导室想必也高明不到哪里去，欧大军一点也不在意。
　　他比较在意的是，谁让自己背黑锅？
　　那个在学校附近胡乱杀人的疯子究竟是谁？
　　虽然，那个疯子爱杀谁跟自己无关，而，被狗腿列为嫌疑犯自己也不会少一块肉，但，欧大军想要证明自己的清白，他争的不是名誉、不是声望、又或者公理，他争的只是一口气，一口不吐不快的闷气。
　　“在想什么？难得看你表情那么凝重？”刚被换下场休息的罗家全坐到大军身边，以湿毛巾擦拭满头的汗水。
　　“正好，我有事问你。”
　　“什么事？”
　　“你有没有听说学校附近发生很多凶杀案？”
　　“有啊，电视新闻没报，族里长辈倒有提过。”
　　“快告诉我详细内容！”
　　“不要每次着急都揪住人家的领子，这样很难说话。”推开银发少年，罗家全不答反问：“没事问这个干麻？我可不记得你喜欢关心时事。”
　　“啰唆！叫你说你就说，别废话。讨打是不是？”
　　“每次都这样…唉…”罗家全轻叹一声：“凶杀案有什么好说的，还不就是有人杀人，然后有人被杀，如果是情杀、仇杀那当然有故事可以讲，但，连续杀人犯只是想杀就杀，哪来什么内容可言？”
　　“我想知道杀人的手法，至少让我可以推测是哪族的人。”
　　“那就免了吧！如果线索那么明确的话，教廷那帮狗腿就不会整天在我们学校附近绕来绕去，像无头苍蝇一样乱钻。我没有去过案发现场，也没有看过尸体，实际情况怎么样我说不出来，硬要我讲的话，只有一件事情是确定的。”
　　“哪件？”
　　“被害人都失去了头颅。”
　　“头颅？”大军想也不想：“为什么是头颅？”
　　“我哪知道啦！你不是说你要推测？”早知道这家伙不可能动脑……
　　“这种怪癖怎么推啦！”大军还是有在思考的：“我根本没听过哪一族的人喜欢收集人类脑袋。”
　　“往那种方面思考根本是白搭，正常的太古遗族又怎么会去胡乱杀人。”
　　“说的也是…”大军甩甩头：“算了、算了，我们跳过这个部份，你帮我开一份嫌疑犯的名单出来。”
　　“就跟你说没有线索了，怎么开啦？”罗嘉全抱怨：“你是恐龙喔！听不懂人家讲的话。”
　　“学校里总有一些危险家伙吧！像那种一天到晚目露凶光、一天到蛮不讲理、还有一天到晚杀气腾腾，这种人绝非善类。”
　　如果真的要说的话，这间学校里长得最凶、最不讲理、而且杀气最重的人，恐怕就属你老兄吧……
　　虽然心里是那么想，罗家全却不敢直说，乖乖分析可疑之人：“踪靡族的伊比雅当然最可怕，但如果是她下的手，没有人能够发现尸体。敏迅族的史盖或者不是好东西，但如果说到杀人，我怀疑他是否有那个种？沼图族的卢比迪十分残忍，常常虐杀昆虫猫狗，但说到杀人，那又是另外一回事…”
　　藏元族人擅于观察，记性又特别好，全校师生的个性与喜好，罗家全可说如数家珍，但正因为他分析的很详尽、很有道理，当他提到十几个名字，又替这十几个名字找到脱罪的理由，那不啻等于没说。
　　欧大军听得很不耐烦：“你有完没完！每一个都不可能杀人，搞屁啊！”
　　“我已经跟你说了嘛！正常谁会去杀人？”
　　“呿！最好世界上都是正常人啦。”
　　讲了老半天没有更进一步的收获，银发少年倦意顿生，上半身往后仰，整个人躺了下去，望着湛蓝的天空，且看浮云掠过。
　　“你到底为什么想问这个？”罗家全又提出这个可能挨骂的问题。
　　“不为什么.”
　　“说实话吧！五岁的时候，我就已经认识你。”
　　“少攀交情，乱恶心一把……”大军笑了笑，决定把事情说出来：“……昨晚，狗腿跑到我家，怀疑我就是在学校附近乱杀人的疯子。”
　　“有这种事！？”罗家全显然吓了一跳：“为什么偏偏怀疑你？”
　　“因为命案是我转来之后才开始发生的。”
　　“那么……是你吗？”
　　“什么？”
　　“真的是你干的吗？”
　　“我去你妈的！”欧大军气得直接翻身跳起，三级斗气的勾拳轰向童年挚友的臂膀：“问这什么屁话！”
　　打闹之举，竟然使上斗气，在许多方面而言，这似乎都有点过份，不过，欧大军并不那么认为，他很笃定，对方接得起。
　　藏元族什么不行，挨打第一名！
　　心念电转之间，罗家全已经在衣服里凝造出斗气护肩。
　　“浮熙钝甲──壳动式。”
　　硿！欧大军的拳头仿佛击中空心胄甲，疼得用力甩手：“哇靠…”
　　“不是就不是嘛，干麻动手？还不是你自己痛。”罗家全一点感觉也没有：“既然真凶不是你，管那么多干麻？”
　　“那还用问，当然是为了证明清白啰！你不知道狗腿的嘴脸多讨人厌，而且…”欧大军淡淡的说：“生命是很宝贵的，那个凶手早一点被抓到，也就少一个人被杀，不是很好吗？”
　　这小子……
　　罗家全有点感动，真的。
　　记忆里，小时候的欧大军也是这么地富有同情心，好多年了，他还是一点也没有改变，委实难得。
　　“是很好。”罗家全点点头，略为沉吟几秒之后，提出衷心的建议：“我想，现在能够帮到你的，只剩下一个人。”
　　“谁？”
　　“古灰。”
　　◎◎◎
　　古灰的样子很好认。
　　他的下巴尖锐、皮肤黝黑、一头短发染得暗红。
　　古灰的人缘很糟。
　　他的脾气不算差、功课很好、同学有困难的时候也乐于相助，但同学们对他一直敬而远之，因为他的父母经营葬仪社。
　　孔子有曰：生，事之以礼、死，葬之以礼。这位圣人教懂世人养生送死，却无法教懂世人一视同仁。
　　出生跟死亡，创造与毁灭，同样是自然，同样是人生必经之事，却被人们以不同的眼光看待，跟新生儿有关的事物就代表祝福与喜悦，跟丧礼扯上关系的事物却一律被贴上不祥的标签.古灰从小就被视为不祥之人。
　　同学的妈妈都这么说：“别跟古灰作朋友，他们家很阴，会被鬼缠上！”
　　同学的爸爸都这么说：“别跟古灰做朋友，他们家摸尸体，很脏，有传染病。”
　　同学都这么说：“你不要过来，脏鬼，我不要跟你做朋友。”
　　古灰没有朋友。
　　从来都没有……
　　一般人类基于葬仪社的缘故排挤他，太古遗族也因为虚袭族的身份回避他。
　　正常情况下，太古遗族死后尸体自动溶解，随着清晨的朝露蒸发，但某些死于武斗的太古遗族，尸体受到奇功秘技的影响，肌肉变成了石头、水晶、冰块、或者其他无法自动溶解的物质，就会留下尸体。
　　虚袭族能够准确预知何时何地会有无法溶解的尸体产生，并且在事后把尸体移送到太古遗族的公墓，这是他们无法抗拒的天职，因为这样的缘故，虚袭族又被称为“拖尸者”或者“告死天使”。
　　太古遗族对于虚袭族有着非常严重的忌讳情结，他们害怕虚袭族看穿自己的死期，等着拖走自己的身体。另外，也有传闻指出虚袭族煞气重，若是与他们接触过于频繁，将会沾染上极端倒楣的晦气，轻则诸事不顺，重则家破人亡。
　　可以理解的是，太古遗族比一般人更讨厌古灰，所以，当大军与家全两位兽人少年主动找上门来的时候，古灰还真是有些高兴。
　　不过，高兴归高兴，情绪并没有影响理性。
　　“我为什么要帮你们？”古灰理所当然的讲：“抓疯子不是我的责任。”
　　这样的反应很正常，除了干部阶级以外，大部分太古遗族对于嗜血疯子都是采取睁只眼闭只眼的态度。没错，命案会引来人类社会的关注，进而违反百年堂公约，但教廷不可能让新闻曝光，而嗜血的疯子终究会被教廷收拾掉，在那之前，太古遗族无论理会与否，差异都不会太大。
　　不知道该怎么说服古灰，大军随便抓个理由：“教廷的狗腿每天绕来绕去，你不觉得很烦吗？”
　　“有什么关系，反正碍不到我。”
　　“那无辜的生命呢？放任疯子乱杀人可以吗？”
　　“没有人是无辜的，时候到了自然躲不掉，生生死死，还不就是那么一回事。”
　　死人看得越多，对于生命的消逝也就看得越淡，古灰的口气很平常，欧大军却听得很火大。
　　“你！？”
　　抡起袖子就要教训古灰，却被罗家全给拦下来。
　　“别生气，让我来。”罗家全往前走近，伸出双手捧住古灰的肩膀，情深意重的说：“阿灰！你知道世界上最重要的是什么吗？”
　　古灰显然被对方热情的举动给吓到：“是、是什么？”
　　“是友情！”
　　“友情？”
　　“是的，友情，为了友情，千百年来，多少男人上刀山下油锅也毫无遗憾。”
　　“好伟大喔！”古灰的表情无限憧憬。
　　“那当然。”罗家全语气一转：“所以，阿灰，你并不需要问为什么！”
　　“我不需要吗？”
　　“不需要，因为我们是朋友，我们有友情！”
　　“我们是吗？”古灰被唬的一愣一愣：“什么时候开始的事？”
　　“很久以前就开始了！你可能并不知道，但是，我们一直都把你当作朋友。”罗家全故意提高音量：“推心置腹的好朋友。”
　　“真的吗？”古灰泪眼盈框，他这辈子最想要的就是朋友：“我跟你们是朋友，我居然都不知道！我真是太该死了。”
　　“不要这么说，我的朋友，为了友情，我们当然可以原谅你。”
　　“喔──你们对我真是太好了，朋友！”古灰完全沉浸在友谊的陷阱中陶醉：“我该怎么回报你们才好。”
　　“朋友之间说什么报答呢，呵呵！不过，互相帮忙倒是……嘿嘿！”
　　勾肩撘背之际，罗家全回头咧嘴一笑，向大军比了个搞定的手势。
　　谁都不能否认，这个师长眼中的好学生，可真懂得对症下药。
　　◎◎◎
　　虚袭族能预知的死亡事件，仅限于尸体无法自动溶解的太古遗族，至于尸体能够顺利溶解的太古遗族，以及一般人的死期，虚袭族压根没有感应。
　　用暴力手段夺去生物性命的凶手，会沾染上血腥和死气，血腥用肥皂就可以洗掉，死气却不然，只有时间才能够冲刷。罗家全之所以认为古灰能够帮得上忙，不是寄望古灰预知下一个受害人的身份，而是，想要藉由虚袭族对于死气的高度敏锐，找出凶手的身份。
　　这个凶手的受害者将近两位数，沾染死气的浓度不言可喻，应该很容易就可以从人群里分辨出来。
　　但是，欧大军三人走遍全校，却没有任何发现。
　　这样的结果，很直接导引出凶手并非学校中人这样的结论，不国，以追根究底的精神而言，这样的结论太过于草率，毕竟每一天都会有学生请假，而每一个老师也不可能每一刻都待在学校里，无论如何，想要把全校师生排除在嫌疑名单之外的话，最起码也要确定全员到齐才行。
　　显然那不是一件容易的事，为此，欧大军与罗家全感到相当苦恼，这个时候，古灰察觉到一个突破性的发现。
　　“带有浓厚死气之人，在校外不远处移动。”
　　凶手稍纵即逝，必须马上追踪。
　　离开学校最快的途径当然是翻墙，不过，寿仁高中地处建物密集的都会区，根本就是盖在封闭的死胡同里，当初建校的时候，围墙也只盖了大门一面，其余三面藉由邻近大厦的外墙充当，可以说免费就拥有了三十层楼高的围墙。
　　太古遗族或者比普通人类更能翻墙没但墙如果高得太离谱，那也就别闹了，真的拼了吃奶的力气爬上去，惹来路人惊呼的同时，也间接违反了公约。
　　而且，话说回来，现在的高中生如果有逃学的意思，早已用不着翻墙，书包一提随时可以走人，绝不会遭受太大的阻力，顶多，再回来上课的时候要有被记过的心理准备，但，对于真正的不良少年而言，那种行政处分无关痛痒。
　　光天化日之下，三名在学少年大剌剌跑出校门，收发室的警卫忙着打蚊子，对他们的不假外出毫不理睬。
　　古灰跑在最前头，欧大军与罗家全紧跟在后，三人迅速穿越商业特区的窄巷，越过繁华闹街，一路跑进专卖舶来品的大型商场。
　　午休的时间刚过，又非假日，这个时段的商场最为冷清，不仅来客稀少，营业员也分批换班吃饭，只留下最少人数顾店。古灰在商场大厅停下脚步，眼光扫过四面八方，缓缓抬头，看向大厅的天花板，试图更加确定死气来源的方位。
　　“怎么样，接下来呢？”欧大军心急催促。
　　古灰很快就有了答案：“楼顶！”
　　从楼梯跑上去未免也太笨，这栋楼有五十七层高耶！那是猿人才干的蠢事，三人喘呼呼步入电梯，日资商场多半会配备电梯小姐替客人服务，但这间商场属与美资，消费主义一切自助，想去哪楼还得自己按钮。
　　绝大多数的电梯都能够直达顶楼，但很少电梯可以到达楼顶，这栋大楼的电梯也不例外，罗家全最多也只能按到五十七楼。
　　五楼以下是商场，五楼以上是办公室，这栋大楼的经营模式属于商业销售混合型，自从美国九一一攻击事件之后，楼层出租率与楼层高低成反比，第五十七层完全是空屋，楼顶更不用说，人烟罕至，非常适合行凶，相对的，也非常适合大军擒拿凶手。
　　叮！五十七楼到了。
　　电梯门才刚打开，血腥味扑鼻而来，普通人或者没有感觉，但本能发达的太古遗族却嗅得非常清楚。
　　味道这么明显，再也不必仰赖古灰带路，欧大军一个箭步往前冲刺，窜上逃生阶梯，一脚踢开安全门，来到了屋顶。
　　凶手正在用锯子割下被害人的首级，仿佛宰杀畜牲般面无表情。
　　欧大军见状大为震惊！？
　　不是因为凶手的手段残忍，而是因为凶手竟然是他所认识的人！
　　竟然会是他从来没有怀疑过的那个人！
　　“智障？”大军难以置信：“怎么会是你？”
　　“怎么不会是我？”周志壮边讲话边锯人头，镇定的模样毫无东窗事发的慌张，与平日懦弱的形象强烈对比：“难道我永远只有被人欺负的份吗？难道我就永远只能待在食物链的最底层，吞人家用过的卫生棉吗？”
　　“为什么作出这种事？”
　　“还能为了什么，当然是为了力量。”
　　“杀人能让你获得力量？”
　　“杀人不能，但他们的脑袋可以。”嚓！被害者的头颅与身体彻底分离，周志壮左手拿锯，右手提头，颇有某国杀人魔的气势：“你应该也知道吧，人类的脑浆能让我们更加强壮。”
　　摄取人类血肉有助于功力提升的偏方，在太古遗族之间流传既久，但大多属于无稽之谈，鸡鸭鱼肉还可能比较有益。值得一提的是，冥祟族啜饮人血之后会堕落为吸血鬼，获得本来没有的特殊能力，那算是比较特殊的案例，不过，冥祟族人一但堕落为吸血鬼，也将被除名于太古遗族之外。
　　“他妈的！你怎能相信那种狗屁？”
　　“不是狗屁──！”周志壮大声咆哮，全力放出斗气，脸上展现跋厉族的兽变征──六道虎纹：“你看看我的力量，是第五级啊！操你妈的，我在第三级停了快一年啊，人类的脑浆两个月之内就让我攀升一倍！”
　　这种事大军无法理解，也不想理解：“那又怎么样！你这个废物，力量是靠自我锻炼得来才有意义，用这种恶心的手段，就算力量大幅度提升那又怎么样，你他妈丢尽了炼爵世宗的脸，丢尽了跋厉族的脸！”
　　“住口！你没有资格跟我提锻炼，阿姆雷特，你没有那个资格！”
　　“你说什么！”
　　“我有说错吗？你这种得天独厚的家伙怎能了解什么叫做锻炼？你一出生就是焚海戟的拥有者，躺着炼也比别人强，你根本不晓得力有未逮的痛苦，告诉我？你有吗！你可曾因为力量卑微而痛哭？你可曾尝过日夜苦练却仍然进境缓慢的沮丧。”
　　有是有，不过相当偶尔，欧大军无话可说，过去，他对于自己所拥有的优势常常只感到厌恶而已……
　　“你没有！因为你永远比我们这些平凡人强，但火焰的精灵是公平的，他赐给你力量，但没有赐给你智商，你笨到跟霸爵世宗决裂，笨到忽视自己的力量，更笨到被所有人视为废柴，这很好啊！这太好了！但你这个恒心缺乏的家伙，为什么不一辈子坚持下去？为什么要跟菲亚斯打成平手？你知不知道在那场决斗之后，全族对你的评价有了改变，一夕之间，你成为耀眼的新星，而我却接替了你废柴的位置，我恨你，阿姆雷特，你为什么要痛改前非！你为什么要害我──！”
　　周志壮越说越癫，语气几近疯狂，欧大军知道他所说的一切不过是个人偏执，自己并不需要背负任何责任，但，不知道为什么，胸口就是卡着一股说不出来的郁闷，使得他讲出格外有理的回应。
　　“你要怎么想是你家的事，但不要把过错全推到人家头上，我当过废柴，所以我知道，没有人可以放弃你，除非你自己先放弃你自己，智障。”
　　“我的名字不是智障！你给我听清楚，我的名字志壮，是志壮啊！”这一点他强调了五次才继续：“你是为了嘲笑我才转学来寿仁的吧！为何你每一个动作、说的每一个字、每一个眼神都在贬低我。”
　　“我没有那个意思，纯粹只是关心你，不想你老被人家欺负。”
　　“我被人欺负干你鸟事啊！我有求你救我吗？我有向你露出乞讨的眼神吗？我最受不了的就是，你那副自以为老大的嘴脸，我告诉你，今天我会选择用这么极端的手段提升力量，全都是被你逼的。”志壮咬牙切齿：“都是因为你的出现，我才会无论如何也想要取得力量，都是你，都是你──！”
　　“这……”欧大军往后倒退一步，自己居然是凶手犯案最初的动机，这还真是难辞其咎，不过，他不是那种容易想不开的人：“原来是这样嘛！那好，等我把你这浑帐东西收拾之后，再跟他们上香陪罪！”
　　言罢，银发少年屈膝正要往前扑袭，这个时候，一阵祷告声传来。
　　“不义之人，必上枷锁，不法之徒，必困牢笼，阿们。”
　　志壮脚下的地面泛起璀璨光芒，地心引力暂时失去作用，志壮整个人浮离地面，来不及有所反应，神圣光辉已经笼罩全身，一个状似十字架的囚禁力场瞬间成型，将他牢牢锁在半空中，不得动弹。
　　“扰乱社会秩序伤害无辜生命的迷途兽啊，忏悔吧！”白亚哥扛着山雨枪出现在楼顶东面。
　　“真令人失望啊！凶手竟然是这种小角色。”把玩涡刃的索拿夫出现在楼顶西面。
　　“小角色才好，应付起来省事很多。”西装笔挺的汉斯出现在楼顶南面。
　　“……别大意。”寡言的伊里斯基手持短釜出现在楼顶北面。
　　四位男性院士凭空现身，除了他们以外，女性院士在隔壁大楼发动咒文辅助，束缚力场就是培妮蕾尔的杰作。
　　“多亏你了，跋厉族的阿姆雷特，提早不少我们结案的时间。”所拿夫讪笑说着，语气听起来调侃多于感谢。
　　言下之意，院士们乃是跟踪大军而来。
　　这情形令大军相当不爽。
　　“我跑的全身是汗，你们倒好啊！不费吹灰之力就达到目的，无耻的家伙，昨晚的事情当没发生过吗？”
　　白亚哥理性安抚：“昨晚的事情我们向你道歉，还请多包涵，房屋修缮的费用教会愿意负责，请把帐单寄给教会。”
　　对方很有诚意，但银发少年丝毫没有感受到“去你个教会！谁要你们的臭钱。”
　　罗家全越听越不妙：“走了啦，大军，没搞头，剩下的事情交给他们就好了。”
　　“不行，天底下哪有那么便宜的事！”银发少年坚持：“跋厉族的事情，跋厉族自己会解决。”
　　“这样不合规矩吧……”古灰也觉得不大对。
　　“什么规矩？他们的规矩吗？我呸！”
　　很没品地吐出一大口痰，银发少年祭起八级斗气，紧握的拳头登时冒火，跋厉族崇拜火焰精灵，镇族武技“炎皇密”当然也是炎系体术。
　　轰的一声！罗家全及古灰可吓坏了。
　　欧大军竟然用缠绕火焰的拳头击碎束缚志壮的神圣力场。
　　摆明要和教廷硬干！
　　“滚吧！智障，用吃奶的力气给我滚，别让跋厉族以外的人找到你。”
　　第1回 一元手机

　　“我不稀罕你的施舍，别以为我会感激你！”

　　这句话很有骨气，也很有个性，不过，那是单指这句话本身而言。

　　至于断然说出这句话的志壮本人……

　　算了吧！话还没讲完，人已经跑下阶梯，逃命去也。

　　“溜得可真快，这小子……”罗家全摇头叹气，以前总觉得志壮可怜，现在才知道，可怜之人确有其可恨之处。

　　“得了便宜还卖乖，哼！”古灰更是气愤不已，这种肝胆相照的时刻，应该争着断后送死才对，怎么可以抛弃朋友？太不要脸了。

　　相较于他们两人的不满，欧大军则显得没那么在意。

　　“你们也走吧！所有后果我一个人扛。”

　　语毕，硬是把两位朋友赶向下楼的阶梯，两位朋友当然有做出额外的劝告，不过，说什么也无法动摇大军的决定，而他们也不可能随着大军胡搞，再怎么样，对于想要平安渡日的太古遗族而言，跟教廷作对是必须避免的一件事。

　　喀！

　　大军亲手关闭通往阶梯的安全门，背部顶着门扉站立，一夫当关的意味相当浓厚。

　　“所以我最喜欢莽撞的小鬼，总能做出令人意外的事……”白亚哥柱枪而立，身为在场院士等级最高者，除非余衍透过传声咒文干涉，否则的话，他就拥有现场指挥权，而他的判断，通常也就跟他的枪法一样，精准并且凌厉，迅速并且确实。

　　也没多说什么，白亚哥稍微使了个眼色，汉斯以及索拿夫随即转身，从屋顶边缘跳了下去，默契之好，可见一斑。当然，他们不可能直接跳到一楼，奇异荣耀尚未到达超脱层次，五十七层楼的高度足以令他们摔成肉酱好几次，所以他们跳下去只是为了汤入下层楼的窗户，追捕逃走的志壮。

　　这显示出院士们对于大军的实力有着一定程度的肯定，若非认为撂倒大军需要时间，院士们没有道理舍阶梯不走。

　　“别插手啊！这道虎骨儿童餐我单点。”抄起山雨枪，迈开大步，自信满满的白亚哥对同僚抛下这句话。

　　伊里斯基没有意见，他本来就是悉听尊便那一型，倒是大军，被人说成是儿童餐，可不怎么甘愿。

　　“菜单看清楚！太目干的话，点到全家餐，撑死你！”

　　嘴巴虽然不甘示弱，但大军知道这会是一场苦战，他在白云山顶见识过白亚哥的身手，这位院士的自信来自于己身实力的精深，山雨枪在他的手上恰如其名，如狂风般席卷、如暴雨般激射。

　　这是一个不该招惹的敌人。

　　这是一个拼尽全力也很难打赢的对手。

　　没错，都没错！但，那又怎样？

　　就因为是这样厉害的敌手，才有挑战的价值，就因为远在极限之外，所以更有助于跨越极限，跋厉族嗜斗的热血在大军体内澎湃翻腾，这一瞬间，志壮逃不逃得？又，自己的胜算有多少？对大军而言都不再重要。

　　所有的思绪都只能被归纳为一个字。

　　战！

　　抡起左手衣袖，暗红色的召纹隐隐浮现，强敌当前，神兵的支援不可或缺：“吾因汝而生，汝为吾之臣，辗转穿梭在上下四方，燃却沧溟寰宇的焚海之戟啊！奉我阿姆雷特之名，降?临?吧！”

　　召纹燃起火苗，焰芒迅速膨胀，烈焰吞没大军左半身，火势旺盛，雀跃滚动，大军的右手探入烈焰之中，一柄朱红色的长戟缓缓拉出，总长两公尺，戟身泛漾紫青红三色弧光，戟刃炽热无比，空气中的水分子不断被蒸发，雾气氤氲缭绕。

　　燥热膨胀扩散，常温骤然提升，焚海戟对于环境的影响浅而易见，楼顶如临酷暑。

　　“好闷呢！吹吹风吧。”

　　轻呼一口气，白亚哥单手耍弄山雨枪，一阵旋风霎然掠起，飘然适意，登时凉快不少，不过，那仅限于白亚哥身边而已，山雨枪的风势再怎么吹搅，始终化不开焚海戟营造的炎热氛围，伊里斯基还是热的汗流浃背。

　　这也没办法，焚海戟是植入上位精灵炼成的神兵，对于自然元素的掌控本来就比较直接，再加上焚海在炎系精灵界的地位仅次于炎系精灵王，灵力更是非同小可。

　　相比之下，山雨枪只是某位院士受到圣灵启发铸造的兵器，加持来自另一度空间，尽管神圣无比，却不属于这个世界，操控自然元素的管道属于间接，影响当然极其有限。

　　因此，就兵器本质以及附加价值而言，拥有数万年资历的焚海戟绝对优于只有几百岁的山雨枪，不过，如果说到杀伤力，差距恐怕并没有那么大。

　　“拿出本事给我瞧瞧吧！霸爵之子。”

　　“一定让你看个过瘾。”

　　白亚哥的作战态度从来都是先发制人，大军的作战态度也一直都是不落人后，既然双方都属于主攻型态，战况很自然就演变成双方抢攻的局面。

　　同时起步、同时加速、同时出招。

　　铿！

　　枪戟交接的第一击竟是毫无花巧也毫无心机的硬碰硬？这代表对战的双方如果不是光明磊落的良心主义者，就是毫无疑问的傻武痴，除此之外，当然，也有可能两者皆是，那就更加愚昧……

　　枪戟相抵，以力抗力，第七层的奇异荣耀硬杠第十级的炎系斗气，奇异荣耀七层之后就不分层，斗气十级之后也不分级，这种程度的力量无论在教廷还是太古遗族都是二流好手的顶级层次，神圣的银芒与火热的红光激烈互冲，力场直贯而下，屋顶地砖夸张龟裂，整栋大楼微微摇晃。

　　如果力量等级再往上提升，楼层崩塌只是时间问题，可以预料的是，对于上班族还有消费者而言，那会是一场大灾难。

　　为了防堵这类事情的发生，太古遗族和两院都有著「超常战斗在断层进行”的默契。白亚哥和欧大军理应进入断层继续这场风火之战，就算欧大军不愿意，身为院士的白亚哥也有引导他进入的义务。

　　但眼下白亚哥却没有那种打算。

　　“你很够劲，小子，只可惜，我没有必要跟你打下去！哈啊！”大喝一声，奇异荣耀的层次向上突破，山雨枪的圣芒空前灿烂，飓风般的波动盘旋起扬。

　　在枪戟相抵的前提之下，一方提聚更强力量，另一方也必须紧接跟进，否则僵持的战况就会形成一面倒，这点常识大军当然有，不过，他已经没有提升力量的本钱，十级斗气是他目前的极限，虽然曾经有过更好的表现，但那只是偶发性质，需要‘纯粹情绪’为引，而现在，他没有那个感觉，所以，当白亚哥发劲一振，他只有往后倒滑七步的份，这差距是无可取巧的现实。

　　不过，这点差距还打不消大军的战意，脚底凝劲止住退势，水泥地面留下清晰滑轨，大军正欲再次发动攻击，这个时候，身后紧闭的安全门被踢开，回头一看，索拿夫与汉斯步出安全门，前者像是抓小鸡般抓住志壮的后颈拖着走。

　　这就是白亚哥所谓“没必要”的理由——任务已经结束。

　　“妈的，不是叫你跑远一点吗！”

　　银发少年为之气结，他没想过智障真能逃掉，不过，算算时间，逃亡前后居然还不到一分钟？这也太废了吧？

　　没错，废或者不是他的错，但废到掉渣就真的该好好检讨。

　　大军不晓得的是，这其实这怪不了志壮，白亚哥的调兵遣将不是随便派的，索拿夫与汉斯的身法速度在两院之中可谓佼佼者，单单一人去追，志壮已经跑不掉，又何况双管齐下，自然是手到擒来，不费吹灰之力。

　　如此迅速的缉捕效率令大军感到气恼，本来构思好的计划整个泡汤。

　　大军也有计划？

　　有的，那就是——趁着两个院士去追智障，自己先撂倒眼前的两个，然后再赶过去偷袭另外两个。

　　这计划简单归简单，直接归直接，但谁也不能否认，充分把握住“分化战力”的兵学要旨，就这点而言，值得赞许，不过，其他部分可就差强人意，不但高估自己的能耐，更错估志壮的废度，如意算盘想得太美。

　　即便如此，欧大军不以为意，计谋本来就不适合他。

　　蛮干才适合。

　　面对前后夹杀的劣势，大军的脸上仍旧写不出一个怕字，无论两个还是四个，反正通通

　　摆平就对了，谁理你呀！

　　‘焚海十三式——火树银花！’

　　双手柱地一敲，焚海戟在大军的双掌之中顿然炸尘，百余颗大小不一的燃烧火球向四面八方爆射，数量之众、射速之快，仿佛天外陨石群，令人目不暇给，远远望过来，不知道的人还会以为谁在大白天试放烟火？

　　这一招是同时攻击复数方向的多向技，四位院士无一幸免，俱皆遭受十颗以上的火球袭击，每一颗火球都灌注了焚海戟的元素之力以及大军的十级斗气，院士们不仅要保护自己，也必须避免火球波及邻近大楼，更不能让火球砸到楼下路人。

　　社会秩序的维护，是任务执行的过程中最不能忽视的重点。

　　“真是乱来的小孩。”

　　骄傲自信的白亚哥当然没问题，山雨枪风车般疾旋，宛如强力抽风机，把数十颗火球吸过来绞成碎焰。寡言的伊里斯基当机立断收起短釜，第一时间脱下神父袍，仿佛斗牛士般，用充满奇异荣耀的衣服网罗十几颗火球。

　　大多数的火球被白亚哥和伊里斯基包办，汉斯与索拿夫只需要处理剩下的二十几颗，这不成问题，以他们两人杰出的身法与速度，一颗一颗抓都来得及。

　　西装男正想动手，却被白俄痞子喊住。

　　“别忙，我来就行了，刚好有趁手的工具。”

　　汉斯并不明白索拿夫的言下之意，但汉斯了解索拿夫小气恶质的个性，如果不顺着他的想法去做，任务结束之后会闹上好一阵子情绪，基于同袍之宜，汉斯没有理由拒绝这个提议，随即后退三步，端看索拿夫怎么表演。

　　而索拿夫也的确没有漏气，二十几颗火球都用“工具”栏了下来，尽管办得漂亮，汉斯却看得直摇头，因为索拿夫使用的工具——竟是刚刚抓回来的炼爵之子……

　　拿人质档火球，这动作并不光采，但对于恨透兽人的索拿夫而言，却再自然也不过。严重灼伤的志壮连头发也焦掉，那副痛苦呻吟的模样，令索拿夫心中产生说不出的爽快。

　　千金难买早知道，万般无奈想不到，剧力万钧的一招发出去，受伤最深的居然是志壮？这份无心之过让大军感到由衷抱歉，不过，伤害既然已经造成，内疚也没有意义，战斗，还是得持续下去。

　　趁着教廷四人众忙着接火球的空档，大军跃起离地五公尺，焚海戟垂直高举过头，戟尖的颜色由红转紫再转青，闷热微温提升为炽热高温，大军背后隐隐浮现‘赤羽不死鸟’海市蜃楼般诺大形体，那代表焚海戟已经凝聚某种程度的可怕破坏力。

　　“这小子想拼命！”汉斯喊道：“送他进断层，否则大楼一定塌！”

　　伊里斯基摇头：“能量波动太强烈，空间分割谈何容易？”

　　架设空间断层的最先决条件就是磁场稳定，再杰出的太古遗族魔法师或者教廷咒术士，都无法将酣战决斗者、极招施展者、以及能量释放者强制送入断层。

　　“那就做好最坏打算吧！”白亚哥横枪聚劲，抬头仰望。

　　极招无可避免已是事实，为今之计，只有在半空中接下焚海戟，才能避免爆炸威能不对大楼造成破坏性影响。

　　‘焚海十三式——　一焰天来！’

　　赤羽不死鸟的形象奋然振翅，大军挟带雷霆万钧之势直扑而下，热风滚烫无比，仿佛空气也为之沸腾。

　　四位院士拔地而起，跃起的时间点恰到好处，过早后继无力，过晚猝不及防。四对一，院士们的阵仗似乎有些过于慎重，但其实是不得已，正常条件下，白亚哥一个人就可以逼退大军，但此刻大军占得发招先机，焚海戟的聚劲效率又是出了名的快，山雨枪所凝聚的力量还不到焚海戟一半时，白亚哥就要被迫与大军对击，怎么会有胜算？

　　其他三位院士的状态也差不了多少，都是在未竟全功的情况下出手，人数比例尽管占了上风，能量比例却在五五波。

　　山雨枪排在第一顺位迎战焚海戟，神圣之风碰撞叛逆之火，枪戟二度交击发出震天贾响，远在楼下的汽车警报器都被震醒。白亚哥虽然挡住攻势，却无可避免节节后退，单单仰仗他一人，果然不够，伊里斯基紧接增援，泛着圣光的短斧猛砍环绕火光的戟身，两个院士合力施为，焚海戟的攻势被拖得更慢，但落下的态势仍然吋吋推移。

　　阻力还是不足，索拿夫算上一份。

　　“嗡——！”

　　急速旋斩的涡刃仿佛圆形电锯，切上焚海戟登时火星四溅，光芒夺目燎眼，感觉上，涡刃似乎能够锯断焚海戟，但那只是错觉，涡刃虽属精品，却并非教廷圣器，连上帝的祝福也不曾有过，使焚海戟产生刮痕已是极限，更进一步那是万万不可能。

　　但无所谓，兵器本质的优劣仅是题外话，索拿夫的力量增援才是重点，合集三位院士之力，终于挡住大军的一焰天来，不过，这并不意味大楼已经安全，战局僵在半空中，这情形顶多再维持三秒，奇异荣耀能让院士们跳得比常人高，在空中停留比常人久，但院士们毕竟不会飞，三秒钟之后，院士们重新纳入地心引力的掌握，大军的攻势一样捅下来。

　　所以，在那之前，必须要让大军散功，而汉斯，一开始就以此为目的默默耕耘。

　　起跳的时间点比其他三人晚许多，凭藉迅速灵动的身法以及三人默契十足的掩护，汉斯躲入视线的死角绕到大军身后，从双手衣袖抽出独门兵器“钻针”，发动关键性突袭。

　　太古遗族的斗气发劲于血管中的“气穴血旋”，各族体内的气穴数量与分布皆异，有人在头、有人在脚、有人三颗、有人八颗，气穴一但被毁，太古遗族的武功等同被废，不过，那很困难，因为气穴不是一种器官，而是血液流转的涡漩，一时被外力打散，将来还是能有复原的机会。

　　对于教庭院士而言，各族气穴的分布是学习阶段必修科目，汉斯很清楚跋厉族的主要气穴就位于背部右侧与腰际左侧，与其攻击要害可能遭来反扑，倒不如攻击气穴让他脱力，那会来得比较保险。

　　“呃啊——！”

　　两支钻针准确插中背部与腰际，气穴受到重创，大军惨叫一声，全身登时虚脱，焚海戟差点把持不住，咚的一声！连人带戟重重摔落楼顶地板。

　　一场可能造成数百人伤亡的塌楼灾难，就这样被消弭于无形，教廷院士又一次维护了社会的安宁与正义。

　　他们应该受到表扬，他们应该得到嘉奖，不过，那不可能，世人安居乐业，因为世人自以为什么都知道，孩童悠游嘻闹，因为孩童什么也不知道，为了确保这些优良传统能够永续经营，阳光下，众目前，对于一般人而言，两院和兽人……并不存在。

　　当然，对于某些特殊份子而言，这则是沉默的事实。

　　五百公尺外，一栋全世界最高摩天大厦楼顶的避雷针旁，一人一犬观赏了银发少年搏斗教廷的整个过程。

　　犬，是全身纯白的拉布拉多犬：“怎么样？有什么看法，以后，他不但是你的学生，更是你的责任。”

　　人，是书卷气息浓厚的清瘦男子。

　　俐落的短发有些自然卷，合身的白衬衫与长裤中规中矩，面戴银边细框眼镜，凝眸深处多愁善感，散出一股斯文专业的气质：“里米特交代的事情，我会尽力，不过，尊贵的西恩啊，不晓得你有否听过，懒惰可以督促、虚弱可以锻炼、自卑可以激励、胆小可以鼓励，而愚蠢……”

　　“愚蠢无药可救。”西恩把话接了下去：“是的，我记得这句古希腊哲言，你的意思是，这小子太笨？”

　　“现在断言还太早。”斯文男子不置可否。

　　“无论如何，里米特不认为现在的大军有什么不好，只希望你多看着点，别让他在学校惹出太大麻烦。”

　　“我相信自己不会弄错里米特的本意。”

　　“也对，我倒忘了，你拥有他的一部份。”西恩颇感同情的说道：“那是什么感觉？一出生就要背负难以言喻的重担，你不恨吗？”

　　“我如果恨的话，里米特不是更恨吗？尊贵的西恩，里米特数万年来的痛苦，数万年来的伟大，你比任何人都看得清楚，我很荣幸能够替他分担数十年，我也很庆幸，只需要替他分担数十年……我完全无法想像，怎么有人能够忍受这种折磨数万年……”

　　冷冷的寒风一阵又一阵的刮过，越靠近天空的地方，空气的流动也越强烈，温度也越低落，拉布拉多犬的白毛掀起一层又一层的波浪，在这世界最高大楼的顶端，它无法同意对方更多，只能发出一声长长的叹息。

　　“唉……”

　　斯文男子也跟着叹气，眺望远方，他缓缓说着：“去吧，尊贵的西恩，去吧，去到我们的主人身边吧！我感觉到，他已经被人盯上。”

　　◎◎◎

　　“哈啾——！”

　　梁图真打了一个喷嚏。

　　“哈啾——！”

　　又打了一个喷嚏。

　　“叫你别穿那么少吧！感冒了厚！”

　　关晓蕾按照常理苦口婆心一番，殊不知那非常可笑，以她男友体质之特异，就算去北极圈裸泳也很难着凉，又何况身在这个赤道附近的亚热城市。

　　“我没有感冒。”梁图真揉揉鼻子：“是太多人一直惦记着我。”

　　“会吗？你既非王力宏也非周杰伦，哪来那么多人想你。”

　　“这你就不懂了，某方面而言，我可是很有致命吸引力的。”这话十分中肯，能够感受到麒麟魅力的家伙，通常都很致命：“不然你怎么会喜欢我？”

　　“因为你傻啊，呵呵。”

　　“什么话嘛……”傻瓜男子嘟起嘴巴表示不满。

　　“那么大个人别装可爱，你到底决定好要买哪只手机没？”

　　“再等等啦，我还要考虑。”

　　顺应老姊的要求，梁图真跑来买手机，但他不太懂这东西，怕买到烂货，所以请女友也一起来。掀盖机、滑盖机、旋盖机、直立机，关晓蕾把各种手机的优缺点都说得很清楚，连生产国别的因素也考量在内，应该很好选，但梁图真这个人就是该死的婆妈，从左看到右，从上看到下，看了足足半小时，还无法选定。

　　“还考虑什么？没时间了啦，你答应要带人家看五点半的电影，已经快来不及。”

　　“五点半来不及，就看七点半嘛。”

　　“你够了喔！不要什么事都能拖就拖，这样很不负责任。”

　　“有那么严重啊……”

　　“梁、图、真！”斩钉截铁念着男友的名字，关晓蕾的容忍度已经到达临界值。

　　“好啦！好啦！”犹豫男子最怕她生气：“决定了，我要那只黑色的。”

　　“那只不适合你。”明智女友想也不想的否决。

　　“为什么？”

　　“那是智慧型手机，等于一台掌上型电脑，支援无线上网，还能够卫星导航，功能多，但价钱也贵，你只是拿来打电话而已，何必浪费钱。”

　　“有没有用倒是其次，我喜欢这只的外形。”

　　“没钱不要学人家耍帅。”

　　“钱不是问题，我最近得到远房亲戚的金援，手头比以前宽裕很多。”这样形容其实还太保守，只要他希望，曼丘家族几十亿的资产都任凭挥霍。

　　“有钱就可以乱花吗？何况那也不是你亲手赚来的，这很可耻。”

　　“你真的很奇怪耶？”

　　“我不奇怪，奇怪的是你。”关晓蕾认真的说道：“你变了，图真，以前你不会这么败家的。”

　　“哦！拜托！变什么啦？你的说法好像我犯了什么滔天大罪一样？这不过是只手机，晓蕾，一万多块的手机，摔到地上就会烂掉的东西，你不要那么大惊小怪好吗！”

　　“我不管，总之，你不能买那只。”

　　当女友的态度刚硬如石的时候，梁图真就会选择退让：“好吧！随便，那给你选！我能买哪只？”

　　“最左边那一柜都可以。”关晓蕾指的是贴有‘一元手机大放送’标签的展示柜。

　　“我不要！那是一元机耶？满街在拿的人不是泰劳、菲佣就是小气欧巴桑，我承认我不是很挑的人，但你也不能要我拿一元机啊！太丢脸了。”

　　“那不构成理由。”

　　“为什么不行？”

　　“亏你还是读中文系的，没听过吗？”关晓蕾居然开始吟诗：“结庐在人境，而无车马喧，问君何能尔，心远地自偏。如果你不在乎的话，又有什么好丢脸的呢！”

　　“放屁啦！那是诗，那是妄想，就像肥皂泡泡，吹口气就破了。”

　　“你敢说我放屁！梁图真！你太过分了！”

　　“我没有那个意思。”

　　“但你就是说了！”关晓蕾噘起丰润的小嘴：“我就知道，男人就是贱，没到手以前彬彬有礼，到手之后拳打脚踢，现在你已经敢骂我了，之后你就会打我，呜！你这个坏人，爱情的骗子，我被你骗了，呜——！”语毕，掩面哭泣。

　　“最好你是这种小女人啦！”梁图真摇头失笑，苦苦的笑：“别假了啦，难看死了，我依你就是，你选什么我就用什么，这样你满意了吧？关大小姐。”

　　闻言，关晓蕾立即抬起头，露出一个顽皮的表情：“这才乖嘛！”

　　于是，二十岁的梁图真买到了有生以来的第一只手机。

　　一只撇开门号保证金不论，只需要一块钱的手机。

　　尽管不酷，尽管不帅，但也没什么不好，便宜又耐用，唯一的问题是，日后，大庭广众之下，梁图真讲手机总是遮遮掩掩，生怕任何人发现他用的是一元手机。

　　真是个小家子气的无聊家伙。

　　但，原谅他吧！这只是很微薄的虚荣心而已。

　　◎◎◎

　　电影散场之后，梁图真与关晓蕾分道扬镳，男友送女友回家应该是天经地义的事情，但，关晓蕾自诩不是弱女子，父亲是国术巨擘，别看她清汤挂面文文静静，擒拿术可是教练级。另一方面，她的个性偏向独立自主，又不是不认识路，有什么好送的？

　　当然，如果想跟亲爱的他腻久一点，关晓蕾还是会让男友送自己回家，不过，那是特殊情况，今天气氛没那么好，也不是什么特殊节日，就免了吧！

　　对于女友的坚持，梁图真一向言听计从，而且，他自己也很怕麻烦，晓蕾的宿舍跟他的公寓完全反方向，送过去还要走回来，能省他当然举双手赞成。

　　坐在回家的公车上，梁图真手肘顶着车窗，手掌扶着下颚，回想今天观赏的电影，他只有一句话。

　　“到底是什么跟什么？”

　　海报上印着一个大头机器人，还以为是科幻片，结果剧情真是无俚头的要命，老鼠是地球上最聪明的动物，海豚排第二，而人类排第三，地球因为阻碍了宇宙高速公路的开发而被毁灭，主角搭上大头机器人的太空船去旅行，顺便寻找所有问题的答案——真理。

　　唯一能解答真理的，当然是创世神，但创世神想了很久想不出来，就建造了一部超级电脑去运算，超级电脑算了半天算不出来，又造了另一部电脑，自己则跑去看电视……

　　总而言之，这是部讽刺意味很重的搞笑喜剧，每个角色或多或少都隐喻着现实世界中的官僚制度，关晓蕾看得懂，所以从头笑到尾，梁图真或者也看得懂，但他没兴趣，只有大头机器人罹患忧郁症想自杀的时候才笑了一下。

　　“哔哔哔——！哔哔哔——！哔哔哔———！”

　　想得正出神的时候，梁图真听见手机响起的声音，没怎么理会，现在这个社会人手一机，到处都听得见铃响阵阵。

　　“哔哔哔——！哔哔哔——！哔哔哔———！”

　　奇怪的是，电话响了十几声，话机的主人却一直不接。

　　“哔哔哔——！哔哔哔——！哔哔哔———！”

　　响到第三十声的时候，梁图真终于不耐烦，到底是谁啊？太没公德心了吧，不想接不会调震动喔！转头看过去，却发现车上乘客都瞪着自己。

　　原来，是自己的手机的在响……

　　“不好意思。”连忙向众人道歉，并且找了个台阶下：“我忘了带助听器出门。”

　　搞什么鬼啦！不是说门号明天才开通吗？梁图真一脸纳闷从购物袋里拿出刚买的手机，按下通话钮，终于还给了大众安宁。

　　“喂，晓蕾吗？”目前也只有女有知道自己的号码。

　　“很遗憾，并非你可爱的甜心。”

　　居然是怪腔怪调的男声，梁图真的疑惑更深了：“你是谁？”

　　“不妨猜猜看，里米特。”

　　会喊自己里米特的人，当然是太古遗族，从这点去推敲的话，还不难猜，但梁图真最讨厌装模作样的家伙：“谁理你啊！神经病。”

　　“真是无情啊！难得我们还打过一场。”

　　梁图真认识的太古遗族不多，交过手的更在少数，如果把浓厚外国口音也考虑进去，人选已经呼之欲出。

　　因此，梁图真还是猜了：“法肯达？”

　　“完全正确。”

　　“你怎么有我的电话？”最扯的是才刚办好不到四个小时。

　　“金钱所能够买到的情报，远比你想像的还要多。”

　　尊迫族的“法肯达”，继承兽王之名的男人，属一属二的情报贩子，太古遗族以及教廷都视为顶级危险人物。跟这样的人做朋友，想必相当精采，但那刚好是梁图真极欲避免的情况，没再问下去，直接说拜拜。

　　“感谢你帮我测试手机，我要挂电话了。”

　　“等一等，别挂那么快，我还没进入正题。”

　　“我对你的正题没有兴趣。”

　　“别断言的太早，等你听了再说。”

　　“你真的很烦。”

　　“最近你要烦的事可多罗。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵……”法肯达笑了笑：“里米特，你的身分已经揭穿，你的秘密已经曝光。”

　　“我的身分？”梁图真迟疑了一下，难道是指麒麟嫡裔？不可能，两千年不是两千天，教廷方面就算了，太古遗族的文件纪录大部分早就炭化，口耳相传也以失传居多，这家伙搞不好啥也不知道，只是装作煞有其事套话：“我不懂你的意思。”

　　“用不着掩饰了，里米特，我早猜到你来历不凡，却没想到竟是这般离经叛道，麦加和徐景翔果然不简单，当年遭受两院与太古遗族联手缉杀，山穷水尽，销声匿迹，多年之后，仍能造就出你这般俊才，令本王相当佩服。”

　　“我真的不知道你在讲什么。”

　　梁图真的坦白与诚实无以附加，但讽刺的是，兽王不可能相信。

　　“哼哼哼！里米特啊里米特，你怎么还不明白，现在的局势已经不是你否认就能够瞒混过关的了，让我告诉你吧！教廷已经把你列入必杀对象，专案处理，务求在最短的时间内让你人间蒸发，连间谍卫星都已经锁住你！可笑你还浑然未觉！”

　　难怪今天总觉得被人监视，却又找不出侦查来源，这到底是招谁惹谁……

　　抬头看看车窗外的天空，梁图真果然有所感应，证明法肯达所言非虚：“我必须向你道谢，兽王阁下，你没讲我还真不晓得自己身陷杀局。”

　　“该怎么办呢？里米特，就算你招架得了教廷，百年堂也紧接而来，天下虽大，却无你容身之处，眼下，你只剩一条路可以走。”

　　“喔？还请指教。”

　　“就是我这条路！”兽王不可一世的气概透过声音清楚表达；“全世界除了我以外，再没有其他人可以保得住你，我曾经说过，当你背负的秘密被揭穿的时候，也就是你纳入我麾下的时候，现在不正应允了那句预言吗？来吧，里米特，你没有选择。”

　　真是个狂人…

　　里米特必须承认，这是个很有魅力的狂人，就某方面而言，令他颇感欣赏，但，那跟加入阵营完全是两码子事。

　　“谢谢你的好意，道不同不相为谋。”

　　语毕，直接切掉通话键，顺便关掉电源，不留给对方任何纠缠余地。

　　略为思考之后，梁图真选择在最近的停靠站下车，此处离他家还蛮远，显然他是提早下车，没办法，事情回家问已经太迟，非得立刻得到答案。

　　不过，急归急，仍然不改慵懒本色，公车站牌旁有台贩卖机，梁图真投了罐柠檬茶，才轻轻说了一声：“…西恩。”

　　顺应主人的呼唤，纯白的拉布拉多犬从贩卖机后方跺出，出场时机之妙，就仿佛它一直都住在那里，当然，那是不可能的，它顶多早到几秒而已。

　　西恩永远不会离主人太远，无论天涯海角，它都默默伴随左右。

　　“干麻，这么晚了还不回家，想逛夜市啊！”

　　“麦加与徐景祥。”梁图真开门见山：“这两个名字代表什么？”


　　第2回 总比哭好


　　拉布拉多犬蹲坐下去，抬起后腿搔下巴，搔完下巴搔嘴角，搔完嘴角搔耳朵，搔完耳朵还不够，抬起另外一只后腿，搔另一边的下巴、嘴角以及耳朵。什么样的人养什么样的狗，主人是个懒散的家伙，宠物自然也勤奋不到哪里去。

　　“臭狗，回答我的问题。”啜饮柠檬茶的男子感到不耐烦。

　　“等一等，我需要时间回想。”

　　“记性怎么越来越差了？不是得了痴呆症吧！回去还得去帮你买尿布。”

　　“去你的，这跟记性一点关系也没有，你以为我的脑袋跟你脑袋一样，只有豆干那么大吗？我啃过的骨头比你吞过的饭粒还多。”

　　再怎么算，西恩都是活过无数世代的玄灵生物，脑海中数万年累积下来记忆总量可观又可怕，灵力或者能够随着岁月有所提升，记忆力却不是那么一回事，如果不想清楚的话，很容易就会将几百年间发生的事混在一起，闹得张飞打岳飞、包拯审秦侩。

　　而，同样也是远古存留至今的老怪物，梁图真就比较没有这方面的困扰，他两千年才转生一次，每次都活不过五十岁，全部年岁加起来，阅历恐怕还不及西恩的百分之一。

　　摇头晃脑一阵之后，拉布拉多犬缓缓道来：“我记得，那是二十多年前的事了…”

　　◎◎◎

　　那个时候，拓旡族才刚执行“血缘区隔、肃清日本”的百年大计。

　　那个时候，八树总司还只是岛田家族的区区护卫。

　　那个时候，别外洞天之主仍然保有不败神话。

　　那个时候，沼图族的“莫宁”，是顶级强者中风头最健的人物。

　　莫宁居住于美国佛罗里达州，拥有内科医师执照，并且领导分布于十七个国家的医疗团队。人说医者父母心，但这句话套用在莫宁身上并不适用，因为——他的脾气非常坏。

　　坏的意思不是指冲动或者暴躁，坏就是坏，一只蟑螂、一只老鼠、一颗苹果、一只花猫、一只野狗、一辆轿车、一栋房子，乃至于一个男人或者一个女人，只要是看不顺眼的，莫宁一率给予永久性伤害。最让人感到害怕的是，他动手没有前兆，别说招呼或者恫吓，常常都是不吭一声便夺走对方的手脚或器官。

　　不难理解的是，太古遗族看到他敬若神明，连呼吸都不敢太用力，而尽管莫宁是这般残忍，却始终没有被归类为邪派，因为他很少主动找人麻烦，说实在话，会被他看不顺眼的，很多都是不知天高地厚的小白目。再者，莫宁对于太古遗族医师的培养不余遗力，单单这一点，就足以让他冠上圣善之名。

　　要知道，太古遗族也会生病，也需要看医生，而如果去一般医院，别说治疗，光验血都会惹出莫大麻烦，一定要找同为太古遗族的医生才能得到适当的医疗援助，但，人类之中太古遗族本来就是少数，从事医疗业者更少，要想找个能治病的太古遗族，比找个还俗和尚还难。

　　由于那样的缘故，莫宁对于太古遗族的贡献也就显得特别卓著，他不但培养太古遗族的医生，更把这些医生有系统的整合起来，建立起国际连锁综合医院，虽然不是每个国家都有分院，但至少招牌很亮，想找也有个方向。

　　麦加是莫宁手底最出色的主治大夫，不仅医术超群，对待病人的态度更是严谨中不失风趣，认真里带点幽默，经过他妙手回春的病人俱皆赞不绝口，当莫宁公开表示，将退隐幕后开发治疗绝症的新药，不再管理集团营运事务时，所有的人都相信，麦加会是继任执行长的最佳人选。

　　而莫宁本人也是那么认为。

　　如果——某个不法实验没被揭发的话。

　　二十多年前的某天，一份投诉报告交到莫宁的办公桌前，报告中指出，有越来越多太古遗族在进入西雅图分院就诊之后便下落不明，这件事情引起莫宁高度重视，功参造化的他，隐隐感觉到有什么阴谋正在发酵，西雅图分院刚好是麦加服务的单位，为免打草惊蛇，莫宁不下令院长彻查，反而暗地里指派麦加调查，对于麦加的赏识与信任，可见一般。

　　麦加慎重其事扛下这份责任，并且语带双关的表示，早已察觉西雅图分院的高层有所不妥。听见这种说法，莫宁更觉找对了人，

　　调查行动于焉展开，麦加按月回报进度，但结论不是无关痛痒就是无可奉告，莫宁耐心等了半年，终于不再保持缄默，他了解麦加的资质、天赋与能力，如果西雅图分院有问题的话，麦加不可能找不到。

　　除非——问题出在麦加本身。

　　想到这个可能，惜才归惜才，痛心归痛心，莫宁的坏脾气却一点也没有受到影响，就跟往常一样，他不动声色，亲自出马，大老远从迈阿密赶到西雅图，以他绝世的修为紧盯麦加的动向，不出半天的时间，就在西雅图分院的地下室，事情有了突破性的发展。

　　在那里，莫宁找到了失踪名单上的太古遗族，他们一个个像是标本般被束缚在墙壁或者铁床，观察每个人的瞳孔，莫宁看得出来脑部早已坏死，这些人只剩一口气，仰赖静脉注射营养剂维持生命。

　　可是？为什么呢？

　　把这些人抓来打成植物人对麦加又有什么好处？

　　答案，就是一支支紫红色的蜿蜒导管。

　　所有被绑架的太古遗族都在输出血液，血流通过导管汇向数个集血筒，莫宁看得出来，不同族群的血液，不会被放到相同的集血筒。

　　这也就表示，麦加的目的是太古遗族的血液。

　　血液有何用处？莫宁思考良久。

　　忽地，一阵像是婴孩的哭声传来……

　　“哇—哇—哇——！”

　　莫宁寻音走去，在地下室的深处发现五名嗷嗷待哺的婴孩，而那名哭闹婴孩的脸上，泛漾着莫宁无法理解的现象。

　　兽变征！？

　　当然，情绪激动的太古遗族脸上出现兽变征很正常，襁褓小儿也不例外，但问题是，那名婴孩脸上展现的，是两种互相轮替的兽变征。

　　一个太古遗族只会拥有一种兽变征。

　　那是无可违背的先天定律。

　　定律如果不成立，那必然就是后天外力所造成。

　　莫宁终于明白麦加所为何来，但同时也陷入更深的疑惑。他并不疑惑麦加的动机，自太古至今，妄想使用多族武技的野心份子多如过江之鲫，而太古遗族仅能使用己族武技，主要的限制来自于体内气穴分布的不同，别族的武技就算拿到秘笈也没用，摆出相同的架式，运转相同的气脉，拼命模仿的结果仍只是徒然。

　　不难理解的是，许多太古遗族很不甘心，自己力气不比人家小，智商不比人家低，就只因为人家修练的是上乘武技，而自己修练的是下乘武技，就注定了自己永远打不赢人家。

　　如果想要使用多族武技，那就必须拥有多族体质。这点关联，稍微有点脑筋的人都想像得到，但不同种族的父母只能生出单种体质的孩子，太古遗族的遗传学理没有混种二字，既然先天不允许，那就只能仰赖后天的加工。

　　每个世代几乎都有野心份子试着合成不同种族的兽人，但没有人能够成功，这是不可能的任务，所以莫宁最疑惑的，是麦加的方法。

　　到底透过何种别开生面的蹊径，才能够缔造此等空前绝后的创举？

　　身为太古遗族医疗研究学者，莫宁必须搞懂其中的奥妙，待会儿抓到麦加的时候，暂且饶他不死。

　　至于，眼前所见一切……

　　岂能容他现于世！

　　莫宁轻轻扬起手，混种婴孩首先遭殃，襁褓瞬间被压成了肉酱，鲜红的液体与鲜红的碎肉飞溅。

　　红色的血液！？

　　这些混种婴孩是人类！？

　　意料之外的事实令莫宁震惊，再一个大幅度挥手，整个地下室被风暴一般的斗气席卷，翻箱倒柜、桌甩床飞，室内布置彻底拆除，隐藏在廉幕后头、壁柜后头、以及病床下方的符文显露出来，莫宁再吃一惊！这种文字怎么可能出现在此地？

　　那是古希伯来文！

　　那是教廷书写咒祷专用的文字。

　　颠复常理的迹象说明麦加的实验教廷狗腿也涉入其中，事情发展到这个地步，莫宁搜集的情报已经足够猜到麦加成功的方法。

　　真是个天纵之才啊！当传统思考延宕滞留，也只有反传统思考才能推动进化。一直以来，所有的野心者都把焦点放在如何让某族得到他族的力量，麦加却异想天开以普通人体为媒介，导入太古遗族的血液，成功创造出同时拥有复数太古遗族体质的生物。

　　虽然这种生物已经不能称之为太古遗族或人类，但麦加的成就仍然无比耀眼，站在医疗学者的角度，莫宁由衷赞赏，但站在太古遗族领导干部的角度，麦加勾结狗腿残害同胞，罪孽之深重，万死不足惜。

　　毁灭了地下室之后，莫宁直接上楼踹开麦加诊疗室的大门，结果人去楼空，追寻杳无痕迹，兹事体大，莫宁把这桩不法实验提报给百年堂，同时，关闭了西雅图分院，相关人员集中看管调查，那么离谱的实验，不可能只有麦加涉案。

　　◎◎◎

　　百年堂为之震怒。

　　不，正确的说，是老不死为之震怒。

　　他发怒的理由不是因为太古遗族彼此混种，而是因为太古遗族与人类混种，别外洞天一向抱持种族主义，主张太古遗族尊贵无比，人类卑微贱格，麦加的行径就仿佛龙凤配种猪猡般，严重污辱太古遗族的尊严。

　　怒不可遏的别外洞天之主限期各族找出麦加的下落，另外，也要求教廷对于符文之事做出解释。两院吃惊的程度绝对不比太古遗族轻多少，随即也展开内部调查，最后所有的矛头都指向了一名唤作“徐景翔”的上等院士。

　　徐景翔不会很帅。

　　许景翔也不会很丑。

　　但是，见过许景翔的人，都会留下深刻印象。

　　因为——徐景翔没有鼻子。

　　当然，徐景翔不会天生就没有鼻子。

　　他出生的时候有。

　　少年的时候有。

　　成年的时候也有。

　　直到壮年的时候，鼻子才被人强行摘去。

　　被谁？

　　很巧，那个人的名字叫做莫宁。

　　话说某一次诛兽行动当中，徐景翔追着兽人跑进了莫宁的医院，视保持肃静的标语如无物，以夸张的动作和高分贝的嘶吼打扰所有病人，他知道这里是兽人的地盘，正因为如此，才更故意捣蛋，当他拿下犯人的时候，整间医院的玻璃窗已经弄碎一半。

　　在场兽人眼瞠瞠盯着他，而他感到很得意，按照惯例，兽人不能干扰教廷办案，你奈我何？

　　得意忘形的徐景翔，用脚猛踢犯人屁股，命令犯人学狗爬出医院。

　　这个时候，莫宁走过他身边……

　　左手端着拿铁咖啡，右手摊开患者病历，低着头，专心研究病情。

　　表情认真，步伐稳定，不具杀气也没有恶意，两人擦身而过的时间只有零点二秒，莫宁没有抬头，但徐景翔的鼻子已经炸裂。

　　疼，当然痛！

　　痛，当然骇！

　　好大一个窟窿，鲜血如泉涌，徐景翔登时天旋地转、眼冒金星，慌慌张张撞墙又撞柱，还栽到垃圾桶里，医护人员基于职业道德伸出援手，却被他大力推开，最后，他就像是一只惊弓之鸟，连滚带爬逃离了医院。

　　这件事对于莫宁而言稀松平常，压根也没有放在心上，但对于失去鼻子的上等院士来说，却是不共戴天之仇。徐景翔上告“元老院”，要求上级还他个公道，但两院高层并不像他所以为的那般护短，医院的监视录影带说明了原委，徐景翔或者吃亏，但有错在先，公理上站不住脚。

　　再加上对方又是太古遗族金字塔顶端的高手，那更是多一事不如少一事。徐景翔不但无法得偿所愿，反而还被训了一顿，真是情何以堪，他不是没有想过单枪匹马去寻仇，他对自己体内超过第七层的奇异荣耀有信心，但问题是，未值兽血沸腾期间，封印没有解除，神恩海与神威狱的围墙之外，奇异荣耀的功力顶多发挥到第三层。

　　那是两千年前基督以超卓大能力订立的禁制，没有人能够突破，徐景翔郁闷的可以，只好买醉解愁。

　　徐景翔失去鼻子的那天，麦加也在场，他仔细注意着徐景翔的后续发展，跟他猜想的一样，这个失去鼻子的上等院士每况愈下，正好符合他的期待，于是，麦加踏入酒吧，向徐景翔提出诱惑力十足的互惠交易。

　　兽的力量。

　　只要徐景翔协助麦加完成人兽合成的实验，就能够得到兽的力量。

　　就能够……复仇。

　　◎◎◎

　　与麦加达成协议的过程，徐景翔全都写在日记里，两院调查小组找到徐景翔的日记，却找不到徐景翔的人。

　　一个月后，徐景翔与麦加发出联合声明，声明中他们自称“进化者”，意即他们已经不把自己视作人类或者太古遗族，而是更高层次的物种，他们警告百年堂以及元老院，不要轻举妄动，他们手里已经拥有超过百名的混种成人，只要他们愿意，随时可以为这个世界制定新的秩序。

　　“骡子也想充神驹？哼！该死的杂种！”

　　声明稿在别外洞天之主的手中化作纤维，气到眉毛也要烧起来的他，向太古遗族发出最后通牒，三天之内，杀光所谓的进化者，否则的话，别外洞天将采取最极端的作法。

　　局势已经够乱，被老不死这么一搅和更是茫茫然，各族首酋像是哑巴吃黄莲，有苦说不出，谁也拿不出主意，怎么办呢？总是得有人总持大局吧！这个倒楣鬼是谁呢？除了莫宁以外，众首酋不作第二人想。

　　至于为什么该是莫宁，理由很简单，麦加是莫宁的部属，徐景翔则视莫宁为仇人《尽管莫宁可能并不记得他是谁？》，综观整件事情的始末，间接或直接都与莫宁脱不了干系，再加上他所拥有的顶级力量，重责大任舍他还能有谁？

　　如此安排，感觉上似乎有点硬塞的意味，稍微有些个性的人大概都很难接受，但莫宁却二话不说的接受了，并非他不够性格，而是他也认为麦加的事情由他来了结确实天经地义，毕竟他曾经是那么样的看重麦加……

　　总而言之，太古遗族方面以莫宁为首集结，强者云集，连跑腿都是有头有脸的人物，相较之下，教廷方面就比较没有什么大动作，徐景翔好歹也是上等院士，甚至已经入选元老候补，就这点而言，进化者事件两院必须负起一半责任，怎可闷不吭声？

　　事实上，教廷并非不愿有所作为，而是根本无能为力，在受到封印制约的前提下，院士面对进化者毫无胜算，去了也只是充当炮灰，事情还是交给太古遗族去解决吧！

　　不过，话虽然是那么讲，教廷其实也没闲得多离谱，最起码，他们替太古遗族找到了麦加等人的下落——那是太古遗族忙得焦头烂额也办不成的事。

　　◎◎◎

　　“结果呢？怎么收拾？”听西恩说了这么一大串，梁图真感觉也差不多该到尾声。

　　“还用讲吗，一场惨绝人圆的大屠杀。”

　　“不是大混战？”

　　“战你老母啦！实力差太多了。”拉布拉多犬摇头：“当时太古遗族派出来的武者都是高手中的高手，很多首酋还亲身上阵，再加上莫宁一马当先，进化者虽然很有潜力，但培养的时间不足，我只能说，那是一次毫不仁慈的剿灭行动。”

　　“进化者都死光了？”

　　“除了麦加跟徐景翔以外。”

　　“主谋没死？太奇怪了吧！他们的实力有强悍到能从众多高手眼前溜走？”

　　“他们的实力如何我并不清楚，我只知道，围剿那天，他们两个根本没露面。”

　　“所以还有续集罗？”

　　“没有，从那天开始，麦加跟徐景翔就好像从人事间蒸发了一样，无论太古遗族跟教廷再怎么明查暗访，二十多年下来，仍然找不到任何蛛丝马迹。”

　　“这样子啊……”梁图真把柠檬茶喝完，空罐丢进垃圾桶：“我就说嘛，好事轮不到我，连个误会也这么必杀，真是倒了八辈子的霉。”

　　“你倒楣好像早超过八辈子了。”

　　“吵死了，用不着你提醒我。”倒楣男子迈开脚步：“走吧！回家睡觉。”

　　主人走，西恩当然也要跟着走：“就这么让他们误认，好吗？”

　　“这个问题太瞎了。”

　　“不然呢？”

　　“基本上，我根本没有辩驳的余地，呵呵……”

　　“对厚！哈”

　　主人笑着回应，拉布拉多犬也跟着笑了起来。

　　被误认是为进化者，那件事情本身绝不好笑，他们笑，只因为他们知道……总比哭好！

　　◎◎◎

　　华夏民族认为“人”要跟“山”扯上关系才能成“仙”，或者是因为那样的缘故，绝大多数的华夏宗教都把庙宇往深山里头盖，越是鸟不拉屎、越是鸡不生蛋、越是人烟罕至的地方，就越是要盖。

　　这一点，在中国人的地盘上都能得到印证，走在大街上，发现教堂的机率会比发现寺庙的机率大很多。

　　灵遥堂就是一个很好的例子。

　　位居文教特区之中，左边学校，右边图书馆，前边森林公园，后边社区住宅，气氛祥和且宁静。

　　悠闲的午后，阳光透过枝叶的缝隙洒落，灵遥堂的正门广场显得格外具有人文气息，两名身穿黑袍的中年男子坐在长椅上，满脸落腮胡的中籍男子是神父余衍，英气逼人的欧籍男子是神父“约瑟夫”。

　　也不知道谁规定的，广场里总少不了鸽子，余衍手里托着一小包五谷米，频频拨洒喂食，教堂、神父、灰鸽，此番光景在外人眼里看来好生惬意，但如果知道他们谈话的内容，就会了解那只是个美丽的误会。

　　“元老院那群古董做戏都作成精了。”约瑟夫的嗓音低沉且沙哑，配上英挺的外表，调和出某种奇特的魅力。

　　“这也是没办法的事，要避免谎言被揭穿，只能复盖另一个谎言。”

　　“所以才要慎重其事调动‘科特’吗？”

　　“我认为这是很高明的一招，如果由我们地方分部出面，难免给人草率的感觉，进而溯及既往，产生不当联想。”

　　“科特的实力如何？”

　　“还可以吧！当然，跟‘刑特’是不能比的，毕竟训练的方式不同，但对付一个不知从哪儿蹦出来的进化者，应该绰绰有余。”

　　“你真的相信吗？”约瑟夫双手抱胸，意有所指的问到。

　　“相信什么？”

　　“进化者的余孽。”

　　“哈哈！”余衍朗声大笑：“你、我以及元老院都很明白，那是不可能的。”

　　“话虽如此，我倒是蛮感兴趣的。”

　　“我相信元老院有很多人都抱持跟你一样的好奇心，想知道那个叫做里米特的奇葩是循着麦加与徐景翔的路子走，又或者另辟蹊径？但那种想法算了吧？我们必须给太古遗族一个合情合理的应对，否则事情会很麻烦。”

　　“我知道，我只是说说而已，况且，我也没那份心思。”

　　“的确，梅硕就要回来了……”说到这位三等院士，余衍的表情免不了泛出深意：“第一次亲密接触所拖延的时间，似乎比你预估的要长很多。”

　　“时间不是重点，如果进程顺利，他在洞里呆上一年我也不在乎，怕就怕……产生意料之外的转变。”

　　“力量的平衡吗？”

　　“不，我担心的是他的个性，虽然说，按照两千年前的约定，兽王因子将取得主导权，但我希望那只有在战斗层面，至于日常生活，还是保留凯札斯坦的因子比较好。”

　　“你能控制那种事吗？”

　　“不能。”约瑟夫答的倒也干脆：“老话一句，交给上帝决定吧。”

　　余衍大摇其头：“你不能每次遇到难题就推给上帝。”

　　“要不然推给你吗？”约瑟夫抬头仰望，碧澄澄的眼眸反映蓝天白云：“梅硕几点会到？”

　　“快了吧！”余衍看看手表：“半小时之内，应该会跟科特一起抵达。”

　　约瑟夫沉默了一会儿：“……我有个想法。”

　　“我同意。”

　　“我还没说……”

　　“你不用说。”余衍颇富自信的微笑。

　　约瑟理应回报相同的微笑，但实际上，他却露出嫌恶的表情：“别笑的那么暧昧，人家会以为我们是老gay。”

　　“呿！”

　　真是自讨没趣，余衍别过头喂食灰鸽，不再理会交情超过三十年的老友，他洒榖的手法仿佛乐团总指挥，遵循某种节奏，把握某种规律，洒速不疾不徐，谷粒分配平均，十几只灰鸽，竟然没有一只争先恐后？‘神恩海’的心法就是这般慈悲，高度协调的恢弘稳定，如果换作‘神威狱’出身的院士，绝对力不从心。

　　在停止交谈之后，余衍喂鸽的动作没有停止过，一位路过的妇人驻足观察很久，当余衍手中的五谷米喂到只剩半包的时候，妇人走近，陡然下跪。

　　“神父，我有罪。”

　　对于一个神职人员而言，接受告解释一种义务，即便突兀，即便身处公开场合，仍然不能拒绝。
　　“上帝会原谅你的，这位姊妹。”五谷米放一边，余衍正襟围坐：“只要你坦承自己的罪行，面对自己的过错，并且真诚的悔改，上帝就会充满你、支持你、护佑你！”

　　“就算我的过错直接冒犯上帝，或者伤害侍奉上帝的人，上帝还是有可能原谅我吗？”

　　“当然，就算你把他唯一的独生子钉上十字架，他也一样赦免你。”

　　“听你这么说，我就放心了。”妇人满心欢喜的站起身，并且递给神父一张红纸。

　　余衍接过仔细一瞧，登时倒抽一口凉气，那竟然是高达上万元的罚单。

　　“这位姊妹，有话好说，何必红纸写黑字？”

　　“很抱歉，神父，我是卫生署的稽查员，您的行为违反禽鸟接触禁止令，依法必须告发，请在期限之内缴纳罚金。”

　　“我们国家什么时候开始禁止接触禽鸟？”

　　“从禽流感盛行开始，政府在电视上公布许久。”

　　“我读经都没空了，哪还有时间看电视，不知者不罪。”

　　“真的十分抱歉，神父，一切依法行事。”

　　“我是上帝的仆人啊！行个方便吧，上帝会不高兴的。”

　　“怎么会呢？您刚刚不是说了吗？上帝都能眼睁睁看着他的独生子被人钉上十字架，又何况是仆人？”

　　“那是两回事啊！”

　　“看待事物莫两种标准，签名吧！神父。”

　　这回可真是拿石头砸自己的脚，余衍摸摸鼻子，乖乖掏出证件签名。

　　身分核对无误之后，稽查员便告辞离开，秉公处理的脸上志得意满，捧着红单的神父满面愁容，形成强烈对比。灵遥堂本月预算早已呈现赤字，再加上这笔款项无疑雪上加霜，该去哪里筹钱呢？难道又要跟银行贷款吗？

　　“学那些死光头去化缘啊！哈哈哈！不然办张现金卡当卡奴也不赖！”约瑟夫的建议显然幸灾乐祸，他在灵遥堂的地位和余衍虽然平起平坐，却由于身分特殊，不需背负行政庶务，自然事不关己。

　　“唉……”不理会同僚的嘲讽，余衍暗自神伤。

　　“缘何叹气呢？神父。”

　　一名高大男子穿越马路而来，身着亚麻僧侣长袍，年纪约在二十上下，一头蓬松长发乌黑油亮，中欧混血的脸庞稚气未脱，剑眉虎目，唇红齿白，散发出一股专属于有为青年的优质气息。

　　“年轻人你终于回来了。”

　　看见梅硕回归，满脸落腮胡的神父把罚单扔一边，起身走过去施展欢迎式拥抱。相较于他的热情，约瑟夫显得比较冷淡，尽管也一起走了过去，却仍然保持双手抱胸的姿态，连拍拍肩膀的鼓励动作也不干。

　　“很久不见了，余神父、约瑟夫神父。”梅硕礼貌寒喧：“大家都还好吗？”

　　“不好。”余衍据实以告：“近来不安分的兽人越来越多，人手严重不足，怎么会好？有时候一个星期都睡不到一小时。”

　　梅硕一向都是体贴同僚的好伙伴，听见情况如此窘迫，登时自责：“都怪我这趟回去太久，加重了大家的工作量，真是抱歉。”

　　“你无须如此，一切都是上帝的安排。”余衍开导说道。

　　“科特呢？”约瑟夫插嘴：“不是说有七名科特随你一同抵达？”

　　“他们还在机场提领行李，似乎装备带太多的样子，不容易清点，随后就到。”

　　余衍一点也不意外：“科特总是这样，十年前如此，十年后还是如此，号称最先进的部队，却老是携带一卡车的装备。”

　　“神父，我有一事不明？”

　　“何事？”

　　“我不在的期间，这个城市发生了什么大案？竟然严重到需要调动科特？”

　　“就晓得你会问这个，先进礼拜堂再说吧！走。”

　　说着，余衍便拉着梅硕连袂走入灵遥堂的大门。

　　望着他们的背影，约瑟夫轻轻呼出一口气，那不是叹气，那是松了一口气。

　　“还好……没什么改变……”

　　淡淡讲完之后，也跟着走进灵遥堂。

　　午后的阳光祥和依旧，鸽子分食卫生局的罚单，或许，这是报恩吧……


　　第3回 全民公敌

　　音乐很轻，那是水晶音乐。
　　灯光很暗，那是舒眠灯光。
　　部垫很软，那是英国进口的贵妃椅。
　　欧大军清醒的躺在贵妃椅上，背部的创伤包扎妥贴，他必须承认，这跟他失去意识前所揣测的下场，有着十分遥远的差距。
　　妨碍狗腿执行任务，应该会被一起逮捕，怎么自己？？？

　　“怎么没有被送到神威狱中去是吗？”
　　谁在说话？
　　谁在自己的脑海里说话？
　　谁擅自读取了自己的思想？
　　欧大军坐起身东张西望，但，房间里头没有其他人？
　　“不必找了，我不在你的视线范围之内。”一位斯文推门而入，这句话是他亲口说出，前一句则是以灵波干扰脑波。
　　“这里是哪里？”
　　“辅导处的心理辅导室。”
　　“我在学校。”
　　“当然是的。”
　　“你是谁？”
　　“跟你约好要见面的人。”
　　“我不记得自己跟陌生人有约。”
　　“忘了吗？是跟训导主任帮你约的，提示你一点，我姓邱。”
　　银发少年想了一下，好像真有那么一回事：“你是辅导室的邱老师？”
　　“我想这一点应该无需置疑……”
　　邱老师拉了一张办公椅坐到贵妃椅正对面，翘起二郎腿，双手置于膝盖前，银框眼镜下的视线中充满包容与温柔，与他四目相接，欧大军感到舒服，但同时，亦感到似曾相识，是了！邱老师的眼神与月识族的凡莉嘉有些类似，尽管一个冷漠一个温柔，但同时都具有某种无可抵御的穿透力。
　　那种穿透力就好像所有的秘密再也藏不住一样，大军很不喜欢，所以他选择转头，回避邱老师的双眼。
　　“狗腿没有把我带走，是因为你的缘故？”
　　“嗯，白亚哥——那名持枪的院士，还算给我几分薄面。”
　　“你也是狗腿？”
　　“不，我也不是基督徒。”
　　“但你也不是太古遗族。”
　　“看起来应该不像。”
　　“那你究竟是什么人？为什么要帮我？”
　　“我是你的老师，另外，也是梁图真的朋友。”
　　“你认识我师父？”大军狐疑的说道：“不可能，我从来没有见过你。”
　　“你的置疑在逻辑上不成立，又没有见过你，跟认不认识你师父，完全是两码子事。”
　　“我说你没来找过我师父，最起码，半年内没有。”
　　“这个置疑还是不成立，没有任何古圣先贤规定，朋友非得在某个期限内会面不可。”
　　“可是……”
　　“别可是了，有问题回家问你师父，既然不相信我，问再多也是没用，还不如去问你相信的那个人。”
　　“我会的。”大军跳下贵妃椅，背后创口隐隐作痛：“我正准备要走。”
　　邱老师没有阻止他，不过：“在你走之前，先听我讲几句话。”
　　“有披快放。”
　　“不管你愿不愿意，这项由训导主任转介的课后辅导具有强制性，你没有理由缺席，不论你要去谁厮杀又或者要去为谁两肋插刀，这些我通通不管，重点是，放学铃响后的十五分钟以内，你必须出现在我的面前。”
　　“否则？”
　　“没有否则。”邱老师耸耸肩：“我不喜欢威胁人。”
　　“那我为什么要听你？”
　　“因为你是个男人。”斯文的辅导老师认真说道：“一个真正的男人，讲义气，重信用，一句话可以解决一件事，一边肩可以扛下半边天，不怕事也不惹事，到了什么样的地方就遵守什么样的规矩，我给与你一个男人应得的尊重，如果你不当成一回事，那就代表你只是一个小孩，欧同学，告诉我，你是个男人，还是个小孩？”
　　“我当然是个男人。”
　　“很好，那么，明天放学后见。”
　　语毕，银发少年转头迈开步伐，横眉睥睨，一诺千金。
　　目送那冲动的背影走出门口，邱老师的脸上挂着掩不住的笑意，道德说教的效果果然比他预期中还要好，不过……
　　“这是天真呢？还是好骗？”

　　◎◎◎

　　不分昼夜，西区的街头一向都很繁华，行人徒步区里商家间隔密集度高，交错纵横的几十条购物街灯火通明，此处消费地理规划之完善，在这个城市又或者这个国家里堪称首曲一指，但遗憾的是，这里除了购物文化名闻全国以外，社会次文化更是喧嚣尘上。
　　由于西区所贩卖的商品以年轻族群为主，自然而然，这里的闹街总是群聚着为数众多的青少年，所谓蒙懂少年时，这些少男少女最初的时候是基于什么理由喜欢在西区的闹街逗留那并不重要，重要的是，到了后来，在有心人士的蛊惑以及功利主义的影响下，许多少男少女开始参与帮派以及援交等社会规范所不容许的偏差行为。
　　那是一种很泛滥的趋势，走在西区的行人徒步区，随便一眼看过去，都可以捕捉到老头和女孩讲价钱的画面，如果说这是天道沦丧、人心堕落那也未免太过，毕竟，卖春本来就是人类最古老的行业之一，若撇开正当性不谈，这些女孩也算是尽心尽力的避免了承袭既久的传统文化失传。
　　而且，若无需求，何来供给？次文化如此猖獗，光是怪出来卖的人似乎有失公允，那些置身于徒步区两旁、年纪老幼不一、或坐或站的寻芳客，自然也推卸不了什么责任。
　　但，不难理解的是，寻芳客们一定不会那么想。在他们而言，这档事银货两讫，你情我愿，既不偷更不抢，好端端就是公平交易的良好示范，哪里扯得上什么社会责任？同样是出卖肉体，人们交易劳力被称为正当，何以交易性爱就十恶不赦？
　　这种疑问提出来是没有意义的，正如同其他许多不见容于社会却一直存在于社会的陋俗一样，情色交易的课题就不是讨论能有答案的，而更重要的是，就算有答案，那也无关紧要，很多时候，人类都是知错仍犯错，可以不可以从来都不是问题，想或不想才是考虑的重点。边摔倒，扑在满地的银饰上头。
　　“给老子听清楚了，小鬼，我们以后不想在西区看到你，要去东区还是南区骗钱随便你，反正如果再让老子碰着，见一次打一次，你他的妈就不要讨皮痛啊！给老子识相点，哼！”
　　言罢，几个老板兀自离去，临走之前，还把许多散落于地面的银饰加重踩了几脚，显是难消心头之恨。
　　从头到尾没有人出来帮过克巳，毕竟他的支持者都是女性，而西区又是龙蛇混杂的地方，谁也不知道刚刚那几个地摊老板的背后是否有帮派撑腰，一但多管闲事，麻烦可是没完没了。
　　这一点俊秀的美少年明白，他并不埋怨，缓缓的爬起身，像是没事人一样拍拍衣服，马上就开始收拾残局。见他安然无恙，附近看着整件事情发展经过的路人以及邻近商家也就替他感到庆幸，可是……总感到有些部分怪怪地，可偏偏却又说不出是哪里怪，真可谓莫名其妙。
　　其实问题再明显也不过，如果他们观察够仔细的话，就会知道哪里怪了！刚刚明明挨了很重的一拳，仿佛牙齿都被打落，怎么克巳白皙俊秀的脸颊上，不仅没有瘀伤，连任何一点点曾遭重击的迹象也找不到？
　　“太假了吧！小白脸…”啃着烤玉米、背着书包的银发高中生从人群里头踱出。
　　“唷，真是稀客。”收拾残局的俊秀少年颇感讶异，西区虽然是大军搭公车回家的必经转车站，但大军讨厌自己，从来也不曾跑来打招呼，今天怎地如此反常？克巳停止动作打量大军一会儿，察觉某些血腥味：“你受伤了？”
　　“不干你的事。”
　　“的确。”克巳很习惯对方的态度：“不过，你应该有事找我吧。”
　　“没事不能来找你吗。”欧大军咀嚼玉米粒说着。
　　“那就奇怪了，我还以为你很讨厌我。”
　　“我是很讨厌你。”
　　“……”克巳愣了一下：“你今天真的很奇怪。”
　　虽然心底纳闷，但对方摆出那种嘴脸，克巳也没什么好说，继续检拾散落满地的银饰。这些银制品对他而言不只是商品，更是手工心血结晶，身为拓旡族首酋继承人，克巳从小养尊处优，除了学习知识与苦练武功外，不太有机会亲手制作东西，虽然很有兴趣，却总被长辈训斥为浪费时间，现在流浪在外，反而偿了多年所愿。
　　基于室友之谊，银发少年很有理由去帮忙克巳一起捡，但他没有那么作，连正眼也不给，仿佛没事人般站在一旁啃玉米。当他把玉米啃完，竹签丢到垃圾桶里，银饰摊位也差不多已经恢复原状。
　　这个时候，大军才再度开口。
　　“喂！小白脸，我问你。”
　　“什么？”
　　“你会不会觉得很不公平。”
　　“什么东西不公平？”
　　“我们。”
　　“我们？”
　　“我们的斗气啦！”
　　“你到底在说什么？”
　　“我是说…”大军欲言又止：“我是说…为什么焚海戟是我的，滔天叉是你的，为什么我们不用苦练，神兵就会刺激斗气成长，对于那些练到手脱皮却毫无进展的人来说，这很不公平。”当然不是。
　　辣妹跟嘻哈一样，都是一种概念。
　　一种尽情挥洒生命色彩的概念。
　　以绝对的自我为中心，屏弃人类保守派几千年来裸露身体为耻的教条，大方展现上天赐予的美妙胴体。想当然，男性同胞对于这种概念相当赞同，但请别自作多情，人家爱露不代表是露给你看，雄性的惊叹或者是雌性意识形态上自我满足的最大来源之一，但很多时候，能给予她们最大肯定的，还是随处可见的镜子。
　　小蛮腰、粉背、大腿、乳沟甚至臀沟，她们敢露，只因为那是她们骄傲所在，以这个逻辑去研判，出现在大军以及克巳眼前的拓旡辣妹最自豪的部位显然是大腿，她穿着的牛仔短裤短到不行，修长美腿毫无保留大方展露，屁股更是若隐若现。
　　“钟恬见过少主。”
　　这位辣妹赫然就是曾辛亥隧道之中，连同多族好手围攻凡莉嘉的拓旡族副酋孙女，当日虽然是年纪最轻者，表现却最为不俗。
　　从两百年前开始，拓旡族的首酋之位一直掌控在日本岛田家族手中，以老爸传儿子的世袭方式延续至今。日本人是出了名的排外，他们很能吸收他国的优点，但对于外国人参与组织高层事务却抱持保留态度，所以拓旡族的高阶干部大都是日本人。
　　在这样不客观的文化条件下，身为中国人的‘钟睿’却拿下副酋的头衔？这其中的利害用意，很值得让人玩味，不过，说穿了，也只是一种权术安抚。
　　拓旡族百分之八十五以上的成员都是日本人，比例很高，但终究并不完整，还得加上一成多的他国族人，才能够真正称得上是太古部落第一大族。策略方针上，拓旡族的作为大多独厚日本人，这是无可开脱的事实，久而久之，必然促使非日本籍拓旡心生不满，怨恨丛生，为了凝聚向心力，拓旡族高层便营造一个外国人也可以坐大位的假象——副酋。
　　也就是说，钟睿能坐上副酋之位并非他特别杰出或干啥，只因为他不是日本人。
　　这一百多年来，拓旡族的副酋都不是日本人。
　　可以理解的是，拓旡族副酋的实权并没有表面那般风光，权力虽然不能说没有，却绝对比他族副酋低很多，不仅差首酋一大截，看到四将卫还得礼敬七分，相当卑微。
　　“将近一年不见了吧，钟恬。”克巳熟腻问候。
　　“是的，少主，这代表族祀的日子又快到了。”
　　所谓族祀，顾名思义，就是种族庆典，至于庆贺的理由是什么？说法有很多，原祖的诞生、战役的胜利、人口的突破、仇恨的和解、瘟疫的痊愈、宝物的取得、伟人的牺牲、天体的运行，除此之外，也有理由失传既久，搞个名堂，大家高兴就好的说法。
　　跟最强的称号一样，族祀并非每一族都有，大部分都是组织严谨并且设置史官的部族才有，而且，这些部落庆贺族祀的方式与用意差距颇大。
　　在跋厉，族祀每五年举行一次，除了大吃大喝以外，还会举行赤虎擂台赛，抢得赤虎称号的人，其家族领袖就会在隔年登基成为首酋。
　　在拓旡，族祀每年举行一次，但，并没有庆祝什么，不过是把世界各地较有实力的族人聚集到日本作年度陈报。钟恬的爷爷是副酋，就算不刻意，每年至少会有一次的机会见到克巳，不过，关系单单止于此的话，算不上什么交情，他们两人的熟络，是基于其他理由。
　　拓旡族有个不成文的规矩，副酋必须把直系亲属送到日本岛田家总部定居，美其名是给予庇护，实质上是一种人质扣押，拓旡副酋的权力尽管名不副实，但再怎么说，也是顶阶干部的一员，如果稍有二心，能够造成的伤害不容小觑，对于排外心超重的拓旡族而言，此点不能不防，扣押亲属虽然是很古老的方法，却也是最保险的投鼠忌器。
　　钟睿担任副酋的时间已经超过二十五年，他的老婆、儿子、女儿都轮流在日本住过一段时间，身为孙女的钟恬在十年前被轮到，由于年纪与少主相近，直接被派去当侍女。注意，是侍女不是玩伴。
　　岛田家的继承人不需要玩伴。
　　只需功课与锻炼。
　　“我在这个城市居住也快半年，今天你还是首次拜访。”俊秀少年微笑说着，话听起来有些埋怨，不过并没有那个意思。
　　“作为此地拓旡之首，钟家应当隆重款待少主，但本家有令，未经首酋授意，本族之人不得介入少主动向，这点，还请少主见谅。”
　　“我了解，只是，你今天此来，不就意味着首酋有了新的指示？”
　　“少主英明。”
　　“啊…无聊…”银发少年很没礼貌的打了一个哈欠，虽然这个年纪最喜欢看辣妹，但他对于拓旡族主仆官腔式的答辩不感兴趣，多瞄了几眼雪白的修长美腿之后，转头就想走：“小白脸，我先回去了。”
　　难得他这么识趣，克巳当然赞同：“慢走。”
　　“最好还是别回去，阿姆雷特。”钟恬语出惊人：“虽然你非本族之人，但，我要告诉少主的事，迟早跋厉族也会有人告诉你，今天既然碰上了，索性一并告诉你。”
　　“什么鸟事？”银发少年挖着耳朵等待。
　　“你确定吗？钟恬，要告诉我的事，给他知晓没关系？”岛田克巳感到很怀疑，壁垒分明完全对立的两个族群哪儿来的共同点。
　　“再确定也不过，少主。请你们二位听好，即日起切断与里米特的所有关联，并且视之为太古遗族公敌，可以的话，将他杀死，不然的话，离他远点。”
　　长腿辣妹传达的讯息令两位少年感到无以附加的错愕。
　　“放什么屁啦！？”欧大军破口大骂！
　　“我说的是各族首酋的联合命令。”面对接近十级的斗气逼面而来，钟恬仍然保有拓旡族的沉着：“同时，也是百年堂的布达通告。”
　　“理由是什么？”
　　“不清楚。”
　　“荒谬！”
　　“恕我直言，少主，你不该质疑首酋的命令。”
　　“我知道，但我需要弄个明白。”
　　“恕我造次，少主，日后您自然会明白。”
　　“你在教训我吗？钟恬。”
　　“属下不敢。”
　　“那就别再多嘴，没其他事的话，你可以回去复命了。”
　　“敢问少主接下来有何打算？”
　　“见过里米特再说吧…”
　　“少主，显然我没有说的很清楚，里米特现在不只是太古遗族公敌，同时也是教庭公敌，就我所知，教廷已经调动精锐要让里米特消失，可以预料的是，里米特身边将成为格杀无论的战场，少主，您是千金之躯，万不可以身犯险，请随属下一同回转本地分家吧！”
　　“如果是这样的话…”克巳开始打包摊位：“那，我更要回去。”
　　“少主！您…”
　　“有完没完啦！种田！”大军又擅自帮人家改名：“你不知道里米特是怎么样的人，你也不了解里米特在我们心中的地位，所以你不晓得，你的建议有多可笑！”
　　钟恬狠狠瞪了银发少年一眼：“拓旡族的事犯不着你来狗拿耗子，阿姆雷特，你是跋厉族出了名的蠢货，基于道义，我才顺道给予你忠告，如果你想回去送死那是你家的事，但我绝不允许你把我们家少主也拖下水。”
　　“唷~~~~真凶哦，我好怕啊！”大军吐出舌头扮鬼脸。
　　没有理会他幼稚的举动，长腿辣妹比较在意迅速收摊的克巳：“少主，这半年来本家对于您十分宽容，如今，也该是收心的时候了，请别再胡闹。”
　　“我们从小就认识，你什么时候看过我胡闹。”用不了一分钟，俊秀少年收摊完毕，所有商品已经背在身上，摊贩的机动性就是这么强。
　　“少主！你已经失去了判断能力。”
　　“住口！混帐东西。”猛然怒叱长腿辣妹，克巳的表情冷酷至极，这才是拓旡首酋继承人该有的威严：“如果你还当我是你的少主，就服从我的指示离开，否则的话，我不会再容忍你对我的质疑与无礼。”
　　作为人臣，钟恬只有低头：“是。”
　　接着，克巳与大军便连袂走入人群之中。
　　当他们两人的身影完全隐没之后，独立当场的钟恬拿出手机拨打。
　　“少主不听劝告，通知铜山将卫，还有，联络跋厉族，请雷孝管好他的儿子。”
　　◎◎◎
　　由于看电影以及询问进化者之事的缘故，梁图真带着新手机回到家已经是快十一点的事，听见他开门的声响，等候既久的两位少年冲到玄关来迎接。
　　“师父！”
　　“梁大哥！”
　　说真的，梁图真被他们灼热的眼神吓到：“干麻啊！你们，要签名照吗？”
　　“都什么时候了，师父你还开玩笑。”
　　“是啊，梁大哥，您已经身陷万劫不复之地了。”
　　这么严重的口吻，梁图真不难猜到他们所指何事：“原来如此，你们已经听说啦！也好，省得我从头解释一遍。”
　　“不行，师父，你得说清楚。”
　　“是啊，梁大哥，我们只知道您成了众失之的公敌，并不清楚个中原委。”
　　“谁那么不负责任，话只说一半。”梁图真不改慵懒本色：“别急，让我脱鞋喝杯水再聊！”
　　梁图真的动作一向都不快，松开鞋带就花了五秒钟，更别提换拖鞋以及把室外鞋放到鞋柜里所耗费的时间。这真是急惊风遇到慢郎中，今天如果换作其他人在事态紧急的时候这般慢吞吞，银发少年一定二话不说先开扁，但今天这个人是梁图真，一个即使天塌下来也还是嗑着爆米花的男人，谁都无法打乱他的步调。
　　喔不！也许两个女人可以……
　　要把一件事情说清楚讲明白，没有比坐下来详谈更理想的方式，梁图真用了将近二十分钟的时间说明所谓的进化者，这件事情当年闹得火热，后来被百年堂下达禁口令，年轻一辈的太古遗族几乎全都未曾耳闻，克巳与大军也不例外，听得啧啧称奇。
　　“……他们认为我是进化者的继承人，因此，想要我的命。”温吞男子的结论简单明了：“以上，你们明白吗？”
　　“明白是明白。”欧大军抓头问道：“不过，师父你真的是进化者吗？”
　　“我不是。”
　　克巳进一步推敲：“既然梁大哥并非进化者，百年堂也不能胡乱栽赃吧！”
　　“事情没那么简单，我没有办法证明自己不是，但他们却有证据证明我是。”
　　克巳皱起眉头：“梁大哥你你把我搞迷糊了。”
　　“那很正常，简单的说，我不是进化者，但我可以展露不同种族的兽变征，使用不同种族的武技，就百年堂所知，只有进化者能够办到那两点，他们不晓得的是，条条大陆通罗马，世间没有绝对的定律”
　　“那么梁大哥是怎么办到的？”克巳十分好奇。
　　“抱歉，这是秘密。”
　　欧大军追问：“到了这种时候也不能说？”
　　“不能。”
　　欧大军埋怨：“师父你太自找麻烦了。”
　　“刚好相反，其实我避免掉更多的麻烦。”
　　“我不知道什么更多的麻烦啦！”大军不太喜欢莫测高深的言论：“我只知道，摆在眼前的麻烦非解决不可，师父，我能帮上忙的地方，你就尽管说吧！”
　　“我也是，梁大哥，受你照顾这么久，克巳也该有所回报。”
　　感受他们诚挚的目光，麻烦男子哑然失笑：“你们有这份心意我很感动，不过，如果真的想帮我，按照正常模式当作没事发生就可以了。该上学的就去上学，该工作的就去工作，尤其是大军你，邱老师的课后辅导不准翘课，知道吗？”
　　“师父你真的认识他！？”银发少年颇感讶异。
　　“是的，邱老师并没有骗你，大军，我希望你好好听他的话，我向你保证，他绝对会是你这辈子最直得敬佩的人之一。”
　　岛田克巳并不知道邱老师是谁，或许问了就会知道，但不是现在：“梁大哥，你再好好考虑一下吧！我们知道您深不可测，但双拳难敌四手，面对教廷精锐，多一个人帮您就多一分力量，请放心的把背后交给我们。”
　　梁图真站起身走过去，分别在两位少年的肩膀上拍了拍：“一但有必要，我可以放心把我最珍视的东西交给你们其中任何一人，但现在还不是时候，我相信你们，请你们也相信我，我不是什么顶尖强者，如果需要帮忙，我必然厚着脸皮开口，而在那之前，你们做好自己的事就行了。”
　　“一定吗？”
　　“一定。”
　　这不是一个男人与两位少年的约定。
　　这是……三个男人的约定。


　　第4回 没有什么
　　
　　科特小队名单
　　指挥官 代号：爱因斯坦
　　突击兵 代号：牛顿
　　突击兵 代号：富兰克林
　　狙击兵 代号：伽利略
　　空骑兵 代号：莱特
　　工程兵 代号：法拉第
　　侦查兵 代号：张衡
　　爆破兵 代号：诺贝尔
　　参谋兵 代号：霍金



　　晒衣服总是怕下雨，有的人看气象报导收衣服，有的人等天色微暗收衣服，有的人听雷声乍响收衣服，有的人，非得等到雨滴落下才会收衣服，而那还不是最矜的，也有像梁图真这种人，等衣服湿透了才会收。

　　不是因为他懒，也不是因为他慢，只是因为他抱持一种期待。

　　期待什么？

　　期待雨势马上就会停歇。

　　期待…事情跟自己所预料的不一样。

　　平心而论，当梁图真以踏遍三界的历练与智慧去思考的时候，事情的结果跟他预估的结论很少会出入，坦白讲，根本没有过什么出入。

　　但梁图真不认为那能证明什么。

　　我们知道，当我们把手放开，玻璃杯会在地板上摔成碎片，第一次如此，第十次如此，第一百次还是如此，但能够因此就断定第一千次以及第一万次还是会如此吗？

　　不能。

　　也许某个玻璃杯特别硬，也许某片地板特别软，经验法则只是一种参考罢了，事情总有例外，梁图真从不把任何事情看作理所当然，也因为这样的缘故，虽然这次大家都说他挫赛，虽然他自己也相信麻烦很大，但他还是没有采取任何防范措施。

　　就跟往常一样，他还是当他的别脚会长。

　　◎◎◎

　　时间是长腿辣妹警告克巳的四天后。

　　地点在学生会的办公室里。

　　别脚会长、称职副会长以及冰冷的美术干部赶制大学博览会必须文件，放学时间已经过了许久，三人还留下来加班，对于学生本分而言，似乎勤奋过了头，没办法！他们也想早点回家，但假使今天不把样本送出去，厂商就无法如期完成印刷，大学博览会当天也就没有宣传单可发，那样的话，还不如一开始便不要参加。

　　宣传单的制作事关重大，以关晓蕾的慧黠不可能忽略，事实上，她也的确没有忽略，按照她所订定的工作计划表表，样本一个礼拜前就该送厂，但此事的负责人刚好在这关口上与女友分手，什么也不管的搞失踪。

　　问世间情为何物？直叫人末日如临！

　　遇到这种情况，就算强把负责人押来也无济于事，阵前换将还比较有效率，于是，关晓蕾把事情揽了下来，虽然她自己比谁都忙，但学生会众人这阵子忙得焦头烂额，关晓蕾宁愿自己多调适，也不愿再加重干部负担，她一直都是最有担当的领导者。

　　而，无论是基于男友还是会长的立场，梁图真如果不出来晃一下，于情于理恐怕都说不过去，虽然，他很可能越帮越忙，但至少，表达了某种程度的关心。

　　至于张语默，没人叫她留，她想留就留，冰冷的表情三缄其口，不想解释什么，关晓蕾也不要她解释，能得到这种聪明灵巧的帮手相助，高兴都来不及，哪还在意这许多。

　　赶工的效率比预期中理想很多，关晓蕾撰写文案，张语默设计版面，两个都是蕙质兰心的优等生，商量出一个共识立即分工合作，不需要对稿，不需要沟通，结果完全相符也相榇，高水准的合作演出。

　　毫无用处的梁图真双肘顶着桌面，双手撑着下巴，有点像是含苞待放的郁金香。看着样本一张张完成，进度超前再超前，梁图真感到喜悦，但表情，却不是那么一回事。

　　这不是他们三人首次共处一室，但却是首次“单独”共处一室。坐在两女之间，梁图真隐约感觉到某种不寻常的电流互相激斥，某种不友善的磁场互相推挤。

　　气氛微妙。

　　梁图真不想承认，但气氛相当微妙。

　　他努力的说服自己，这只是多心，不过，事实胜于雄辩，就算他可以忽视毫无根据的精神感应，他也不能否认，自己不喜欢眼前的组合。

　　当这两个女人同时置身旁侧时，梁图真总会感到无地自容。

　　到底怎么搞的，作贼心虚吗？

　　不！

　　天地良心，日月为鉴，自己跟凡莉嘉并没有什么不可告人的奸情。

　　心猿意马？

　　不！

　　天荒地老，海枯石烂，自己对于晓蕾的真挚诚心毫无一丝虚假。

　　既然如此，自己到底在困扰些什么？

　　“完成了！YA！”

　　关晓蕾雀跃婉约的嗓音打断了梁图真的思考，他有些惊讶：“这么快？”

　　“都要感谢语默，没有她的话，不可能出现这种效率。”

　　相对的，没有晓蕾的话，也不可能造就这种效率，不过，语默始终是义务帮忙，把所有的努力都归功于她，一点也不会太过。但是，语默似乎并不领情，她维持一贯的冷淡，没有虚心感激，更没有矫作推辞，静静地…幽幽地…就仿佛…活在低于零度的世界里。

　　那冷若冰霜的态度，副会长早就习以为常：“ok！我现在去警卫室叫快递，你们等着，我去去就来。”光是完成样本可还不能松懈，关晓蕾马不停蹄的动身，走到门口的时候，骤然回头俏皮喊话。

　　“孤男寡女，可别有非分之想唷！图真。”说完便笑着离开，没留给对方任何回话的机会。

　　梁图真当然一点也不觉得那有多好笑：“啧…”

　　随着关晓蕾的离开，办公室内的生气仿佛也被带走，梁图真平常爱开无聊的玩笑，现在却装酷耍忧郁，甚至刻意把脸转向看不见语默的那一边，而张语默本来就不爱讲话，两个人都不发一语，诺大的办公室里一片寂静，说得夸张点，头发掉落都砸得出声响。

　　空气中弥漫着某种不安定，梁图真的眼神左右闪烁个不停，理智告诉他望向凡莉嘉没关系，而下意识却警告他不可以…

　　为什么不可以？

　　有什么好逃避？

　　“学长你有心事。”当别脚会长暗自矛盾的时候，冰冷女孩打破了静默。

　　“看得出来吗？”

　　“嗯，很难得，学长你总是让人看不透。”

　　“不只我吧！没有人希望自己被看透。”

　　“那是学长现在不肯看我的理由吗？”

　　“不，男人不会因为那种事而不看美女。”

　　“我是美女？”

　　“大家都这么认为。”

　　“学长也这么认为吗？”

　　“我的审美观跟大家差不多。”

　　“学长似乎连谈话也要迴避我。”

　　“你多心了。”

　　“那请学长看着我的脸说话。”

　　“给我一个理由。”

　　“因为那是一种礼貌。”

　　“好理由。”

　　梁图真得到光明正大的好理由。

　　梁图真轻呼一口气。

　　梁图真缓缓回头。

　　梁图真……怔住了。

　　凡莉嘉冷傲的瓜子脸离他好近好近，如果没有及时定住，梁图真绝对会吻上那毫无血色却略显粉红的两瓣朱唇。

　　“靠这么近也是礼貌吗……”

　　“不是。”凡莉嘉没有任何退回去的意思：“只是一种方便。”

　　“方便什么？”

　　“方便学长听清楚我讲的话。”

　　“不用这么近我也能够听得很清楚。”

　　“未必吧！这几天来我向学长建议了不下十次的暂避风头，为何学长至今仍然恍若未闻？”

　　“我明白你的好意，但逃避不能解决问题。”

　　“有的时候，你只能逃。”凡莉嘉叹了一口气，芬芳如兰：“教廷这次派出特种骑士团，不遣正规院士，你知道代表什么吗？”

　　“我知道，代表教廷非杀我不可，你已经说过好多遍了。”

　　“走吧，学长，唯今之计，只有走一步算一步。”

　　“能走去哪儿？”梁图真白了天花板一眼：“天下虽大，金窝银窝却不如狗窝，我才不要当丧家之犬。”

　　“如果能够活下去，丧家之犬有何不可？”

　　“这种话从你的嘴里讲出来一点说服力也没有。”梁图真不以为然：“当初不知道谁跟我说理念比生命重要。”

　　“立场相异，不可同日而语。”

　　“方式有差，概念却无所抵触，因此，别再说那些不像是你会说的话。”
“在学长心目中，我到底是个怎么样的人？”

　　“你就是你，没什么好定义的，还有……”梁图真已经受不了再跟她靠那么近：“话讲清楚了吧！麻烦离远一点。”

　　“学长怕我？”

　　“不，只是不希望晓蕾误会些什么。”

　　“能误会些什么呢？”

　　“误会我们之间有些什么。”

　　“我们之间没有些什么吗？”

　　“我们……”梁图真顿了一下，这件事他也不能确定：“也许有…也许没有…那不重要。”

　　“为何不重要。”

　　“你知道的，因为晓蕾。”

　　“她不适合你，学长，她甚至不是太古遗族。”

　　“那谁适合呢？”梁图真终于在长久的劣势下扳回一城：“你吗？”

　　或许是梁图真的回马枪太过于直接，或者是出于气恼，又或者是出于羞赧，总之，凡莉嘉坐回了原位。梁图真为此十分尴尬，直来直往的说话方式不符合他的行为模式，一时冲动之下破口而出，才刚说完他已经感到后悔。

　　“不好意思，我是开玩笑的，别在意。”追加这一句亡羊补牢。

　　但为时已晚。

　　后续效应开始产生。

　　“学长……我……”

　　语默冰冷的脸庞有些微温，有些晕红，有些发烫。

　　看这模样，敢情是要告白！？

　　不，不要，你不可以讲！梁图真在心底嘶吼着，讲出来，我们连朋友也没得做！

　　就在事情即将不可收拾的时候，感谢老天，关晓蕾回到办公室。

　　“样本已经交给快递，大功告成。”

　　梁图真从来没有这么高兴过女友的出现。

　　“这真是太好了！”梁图真起身走去，表面上看起来像是迎向关晓蕾，实际上却是逃离张语默：“我是说，能够顺利寄出去真是太好了。”

　　“你们聊的很愉快嘛。”关晓蕾是何其敏锐的奇女子，她看得出来男友笑得很假，也注意到学妹的神情不若平时冰冷，女人的第六感拉起警报，语带双关的说道：“语默你平常都不跟人讲话，遇到会长却总是侃侃而谈，这种特别待遇不太好吧，很容易让别人误以为你对这个懒鬼有意思，呵呵！”

　　空气中的磁场摩擦越来越明显，越来越激烈，梁图真却不肯面对现实。

　　【都是幻觉！都是错觉！吓不倒我的！】

　　而梁图真不该忘记的是，逃避不能解决问题。

　　那句话不愧是至理名言，刚刚才讲过，现在，马上就能够得到印证。

　　“你不知道吗？我最喜欢学长了……”

　　冷冷丢出那句话之后，张语默长发飘逸的骨感身影便走出了办公室。

　　“她真幽默啊！哈哈哈！”梁图真的表情就像是被炸弹爆到一样，却还得要强颜欢笑。

　　咚！

　　关晓蕾一记霸王肘全力顶在梁图真的小腹。

　　“别以为我看不出来你在暗爽……”

　　“喔…哦哦……”梁图真肚子痛到说不出话来，这不是装的，他把防身劲完全卸下，承受力比一般人还低，如果没那么做的话，关晓蕾的手肘保证粉碎性骨折。

　　“慢慢得意吧！哼！”

　　语毕，短发贤淑的关晓蕾也走了。

　　冷清的办公室里，只剩下梁图真抱腹无奈。

　　“唉唷喂呀……女、女人真是太难搞了…”

　　◎◎◎

　　不论王公贵族，还是贩夫走卒，不论造桥铺路，还是杀人放火，每个人，都有机会获得上帝的眷顾。

　　这，就是神恩海以及神威狱所遵从的信仰中心，以此基本教义为起点，两院追捕兽人的策略，也就宽宏大于杀戮，慈悲大于愤怒。

　　当一名兽人杀害普通人类捣乱社会秩序，教廷即定义其为有罪，接着，两院派出院士追捕兽人，事情进入肢体冲突阶段，然而，即便如此，院士仍然尽可能避免围捕过程将兽人击毙，可能的话，还是以生擒活捉为主，否则的话，也就与基本教义相违背，毕竟，死尸是没
　　有忏悔能力的。

　　当然，仁德宽恕有其极限，佛也会发火，又何况是上帝。某些时候，教廷不会给予兽人忏悔的机会，某些重罪，教廷义无反顾下达格杀的指令，然而，基于任务性质区隔的缘故，两院“通常”不会派遣正规院士执行必杀任务。

　　那么，问题来了，两院如果不派院士，还能派谁？

　　答案是特种骑士团——专门执行必杀指令的“科特”及“刑特”。

　　科特，“神恩海科学武装特种骑士团”的简称，顾名思义，这支部队的特点在于先进的武器装备。正规院士穿着亚麻神官袍，科特却是奈米战斗服，正规院士的武器多是刀枪剑戟，科特却是雷射火箭炮，正规院士仰赖传声咒文联络信息，科特却讲无线电。

　　显而易见的是，科特的一切全都科技化，但如果就此以为科特的传统修为比正规院士差，那可就大错特错，神恩海只有奇异荣耀到达一定层次的精英才能成为科特。

　　既然修为深厚，或许很多人会质疑，枪炮不是很鸡肋吗？

　　不，一点也不。

　　普通枪炮在真正高手的面前起不了作用，但特殊规格的枪炮可就不同了，二次世界大战以来，手枪的杀伤范围一直被局限在两百公尺以内，理由不是因为人类做不出更具爆发力的机簧，而是人类的握力拿不住更具爆发力的手枪。

　　换言之，如果不考虑后作用力，手枪的破坏力其实可以媲美火箭，步枪的破坏力其实可以媲美大炮，而，这种程度的现代武器，就绝对不会被高手视为鸡肋。

　　◎◎◎

　　手里拿着科学的工具，脑里当然想着科学的方法。

　　科特深信万全的准备是迈向成功最保险的道路，所以，他们花了三天的时间观察梁图真，从生活起居到言谈举止，从日出到日落，从早餐到宵夜，科特没有放过任何小细节，连呼吸频率都确实纪录。

　　综合三天监视所得，科特发现，他们无法分析这个人。

　　上课、下课、吃饭、睡觉、看电视，除此之外……没了！

　　不用心、不专心，却也不放弃，这个人完全顺应本分过生活，没有上进的野心，也压根没有想过要替自己找乐子，科特从来不曾见过这样单纯无趣的一个人，但，单纯无趣并非此人无法被分析的理由，按照常态来讲，越是单纯的生活模式，就越是容易被分析，此人无法被分析，那代表，他并非如同表面那般单纯。

　　光是看个大概的话！会以为梁图真的生活模式十分规律，十分呆板，但如果看得再深入一点，就可以发现，梁图真的生活细节其实非常善变。

　　他的交通工具以及交通路线毫不固定，可能走路、可能骑车，也可能搭公车，同样的目的地，同样的距离，今天走大街，明天走小巷，后天却爬墙，甚至，毫无理由的绕远路也不奇怪。另外，他没有特定的偏好与口味，三天来，他不曾喝过相同的饮料，不曾吃过相同的餐点，不曾读过相同的报纸，更不曾看过相同的节目。

　　这些事情都只是生活中微不足道的渺小环节，正因为如此，更显得梁图真在本质上的难以捉摸、难以度量、并且，难以揣测。

　　观察目标的主要用意是希望能够分析出成功率最高的击杀路线、方式与地点，三天下来，科特认识了梁图真是个怎么样矛盾的懒人，也知道了他不是待在家里就是待在学校，但这些情报都只是大致而已，搔不到痒处，无法藉之规划必杀战略。

　　科特等于是做了三天白工，再继续下去也徒然，直接动手吧！

　　◎◎◎

　　晚间七点半，上弦月孤零零的高挂天空，张语默和关晓蕾相继离开之后，形单影只的梁图真骑机车驶出学校，在他穿过校门口的那一瞬间，某个加密的无线电频道开始通话。

　　《爱因斯坦呼叫各单位，现在时间一七三四，目标进入室外范围，歼灭行动正式开始，请各单位依序回报，完毕。》

　　《牛顿就位，完毕。》

　　《富兰克林就位，完毕。》

　　《莱特就位，完毕。》

　　《法拉第就位，完毕。》

　　《诺贝尔就位，完毕。》

　　高中时代，梁图真发生过一次严重车祸，很凄惨，医院甚至对家属发出病危通知，算他运气还不错，从鬼门关捡回一条命，在那之后，本来酷爱飙快的他，态度起了一百八十
　　度的转变，不仅悠闲骑车，更尽量少去骑车，转变的理由不是因为他摔怕了，而是，他体认到，人活在世界上不仅要对自己负责而已。

　　那段期间躺在病床上看着家人因为自己的缘故忙进忙出、睡眠不足、作息大乱，梁图真百感交集，总以为一人做事一人当，真正出了事才晓得，所有关心自己的人都会受到牵累，那份责任，并不是随便说一句“不要管我”，就可以轻松推卸的。

　　虽然说把机车卖掉会显得更为痛改前非，但这辆川崎一二五在梁图真的心目中无可取代，纪念年少轻狂，也纪念一个觉悟的教训，将来就算再也不骑了，也要把这辆机车擦得亮晶晶摆在客厅里当装饰。

　　如果说高中毕业之后的梁图真很少骑车，那么，认识关晓蕾之后的梁图真就更少了，因为关晓蕾认为那不安全，俗语说的好，开车铁包肉，骑车肉包铁，无论从舒适度又或者安全性去衡量，骑车都是很糟糕的一件事。

　　关晓蕾的担忧有其正当性，梁图真绝对可以理解，因此，除非情况特殊，否则的话，他不会特意去骑车，至于，今天有什么特殊情况？这个嘛……说实话，并没有！只是顺便试车罢了，前阵子爱车被孽徒操到严重磨损，好不容易修整完毕，外观看起来是恢复了原样，但总要骑远点才能试出整体性能。

　　《法拉第，爱因斯坦呼叫，执行前置任务，完毕！》

　　《法拉第收到，电力截断倒数计时，五、四、三……》

　　测试的结果相当不错，引擎依然够力，龙头直挺如昔，奔驰夜风中的梁图真十分享受，心底泛起冲到郊外飙个过瘾的念头，这个时候，一股不祥的预感涌上胸口，梁图真骤然煞车，回头望向来时路。

　　这是条很直很长的主要干道，路灯建置密集，夜路坦荡干净，霓虹灯闪闪发亮，公寓大楼灯火通明，现代都会的夜色璀璨炫丽，自不在话下，而，梁图真回过头的这瞬间，远远地，一盏盏人造灯光骤然熄灭。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　就像是总开关被拉下一样，黑暗浪潮由城东一路侵袭到城西，寥寥数秒之间，整个城市的大部分区域陷入停电状态，除了拥有发电机的豪华大楼以外，只剩下路上行驶的汽机车还在发亮。

　　不过，也亮不了多久了。

　　《爱因斯坦，法拉第呼叫，电磁脉冲倒数计时，五、四、三……》

　　搞不清楚状况的市民们探头伸出窗户，抱怨政府无能、官僚腐败，虽然大停电的肇因还不清楚，但是，就普世认知而言，民生问题的责任归咎给政府准没错。

　　便在市民们骂声连连的时候，远在大气层之外的教廷专属卫星锁定了这个城市，超倍率电磁波发射，市民抬头仰望，电气现象化清晰可见，一大片发亮云雾笼罩下来。

　　喳——！

　　银丝乱窜，激光纷闪，电磁脉冲降临之后，所有的电气设备都失去了作用，连汽机车也乖乖抛锚熄火，整个城市伸手不见五指，全面退化至蛮荒时代。

　　“哇靠……”

　　停在干道中央的机车骑士知道，这大手笔的阵仗是针对自己而来，他受宠若惊，本来以为，所谓必杀，至极就是多来几名院士设立空间断层决一死战而已，没有想到，教廷居然把战场既定在现实世界，这也就意味着，教廷方面对于取自己性命的这件事不预设任何立场。

　　只要能够杀死自己，就算社会文明遭到毁灭性伤害也无所谓？

　　“有这个必要吗？”梁图真感到疑惑。

　　《伽利略，爱因斯坦呼叫，动手！》

　　代号伽利略的狙击兵就匍伏在六百公尺外的天桥上，透过光学夜视镜的帮助，目标高大的身材特别容易瞄准

　　伽利略暂时停止了呼吸。

　　优秀的枪手都知道，只有身体完全静止，偏弹率才会降到最低。

　　伽利略扣下了板机。

　　咻！

　　一颗锐利的穿甲弹划破黑夜，朝着目标的头部疾射过去。

　　《伽利略，爱因斯坦呼叫，回报状况？》

　　《报告，准确命中！》

　　《目标倒下了吗？》《报告，目标……》

　　《目标怎么了？》

　　《目标纹风不动，目标用、用牙齿……咬住了子弹！》

　　《狗屎！没有人可以咬住爆裂穿甲弹，就算可以，嘴巴也该被炸烂。》

　　《我不知道，指挥官，我也不明白穿甲弹为什么没有爆炸？》

　　《换子弹，改用射速最快的幽灵弹！》

　　《是！》

　　◎◎◎

　　“呸！”

　　梁图真把嘴里的子弹吐掉。

　　掩袖抹唇的时候又有两发子弹袭来，硝烟金属味令人作呕，梁图真想要改用手指接弹，可这两发子弹来的好快，快到梁图真来不及举手。

　　只好硬是“厚着脸皮”挡弹。

　　哒、哒！

　　子弹碰到脸颊便撞开，在高层次斗气护身的前提下，梁图真只痛不伤，搓搓脸颊，他觉得自己不能再这样当活靶下去，仍然骑在机车上的他，抬起右手，电劲聚集，一掌拍在时速里程表上，被电磁脉冲瘫痪的引擎登时激活，排气管嗡嗡作响。

　　代号爱因斯坦的指挥官从卫星转播的画面上看见这一幕，他十分讶异有人能够办到这种事，这变化在预期之外

　　《各单位注意，爱因斯坦呼叫，目标载具恢复动力，请各单位修改相对应座标。牛顿还有莱特！提早出动；伽利略！持续追击。》

　　油门猛催，川崎一二五在漆黑的都市里高速暴冲，路上到处都是车子抛锚的走路人，幸好梁图真的夜视能力还过得去，否则的话，随便辗都是一打人。

　　狙击手的射击并没有因为路人的缘故而稍作停止，伽利略对于自己的枪法相当有信心，梁图高速扭动车身左摇右摆，闪躲路人的同时也闪躲子弹，场面看起来惊险刺激，但事实上，梁图真的心底静如止水，思索着下一步该怎么走？

　　整件事情该怎么善了？

　　搞定狙击手只是举手之劳，摆平必杀行动大概也不成问题，最大的麻烦在于，如何让伤亡减到最低？

　　现在的情况是，只要他越厉害，对方就会抬出越强悍的武器，照这个逻辑演变下去，迟早，对方会抬出连他们自己也控制不好的武器，到了那个时候，无辜的城市居民就会遭受池鱼之殃。

　　那不是梁图真所乐见，所以，还是离市中心远一点吧！

　　想到这里，梁图真对于狙击手像是苍蝇般的死缠烂打有点厌烦了，高速疾驶情况下，他腾出左手捞来一颗子弹，看也没看，反手弹指回击。

　　啵！

　　八百公尺外的狙击手在无线电频道发出惨叫。

　　《呃啊——！》

　　《伽利略，怎么了？回报详情！》

　　《报、报告长官，我…右肩胛骨中弹，无法握枪。》

　　《待在原地，医疗支援随后就到。》

　　好可怕的家伙，没有任何准备动作就能够击伤将近一公里外的目标。

　　代号爱因斯坦的指挥官有些着急了。

　　《牛顿、莱特，爱因斯坦呼叫，还没到吗？》

　　《莱特回报，还需要一点时间。》

　　《牛顿回报，目标已在可视范围之内。》

　　《很好，牛顿，不待命令发动攻击。》

　　◎◎◎

　　代号牛顿的突击兵驾驶磁浮机车，这辆机车的引擎按照核磁共振理论设计，抗拒地心引力产生动力，离地漂浮五公分，全速前进可达每小时两百五十公里，车头状似三角锥，耐摩耐热的陶瓷合金打造而成，刺透六层钢板不是问题。

　　磁浮机车从小巷里杀出来，拦腰撞击川崎一二五。

　　事发突然，油门已经催到最底，加速闪避不可能，紧急煞车于事无补，要是真的撞上，川崎一二五势必断成两截，梁图真本身虽然不会有事，却也必定心如刀割。

　　不！梁图真绝不允许自己的爱车遭受分尸的下场。

　　机械是死的，人是活的。

　　车子无可抗力，骑士却可以。

　　“骑车要好好看路啊！老兄！”

　　责备声中，当！梁图真一脚踢中磁浮机车。

　　那一脚可真不简单，不仅踹开了磁浮机车，更在磁浮机车的车头上留下凹陷脚印，刹增温的跋厉族战技“炎皇重核腿”外挂十级以上斗气，热能煮铁融金，就算陶瓷合金再怎么耐高温也顶不住。

　　霍然钜力踢的磁浮机车回转两圈半，扫倒八棵路树，代号牛顿的突击兵咬牙切齿费尽吃奶的力气才稳住车身，梁图真并没有趁着这个空档落跑，相反地，梁图真下车应战，他知道自己的川崎一二五绝对跑不过对方的高科技磁浮车，与其继续追逐战，还不如就地解决。

　　此路段尽管已经脱离市中心，却仍然属于都会区，人口密集度只高不低，市民们或者看不见，碰撞声却听得很清楚，梁图真发达的知感捕捉到越来越多市民出于好奇往这里走来，真麻烦，没听过好奇心会害死一只猫吗？拳脚是不长眼的，磁浮机车随便再失控转个几圈，葬仪社的营业额又会创下单日新高。

　　不行，当务之急，得把对方拉下马来！

　　“该死的孽畜！领会上帝的愤怒吧！”

　　重整旗鼓的突击兵驱车向前冲，目标大剌剌站在路中央，如斯嚣张，不撞他的话，自己岂不孬种？催紧油门，动力最大范围输出，加速快是磁浮机车的特点，不需助跑，眨眼之间已经达到最高速。

　　“别把你自己的愤怒跟上帝的重叠。”

　　两百五十公里的撞击力迎面而来，梁图真打了一个哈欠。

　　正面冲突，正中下怀。



　　第5回　随便你啦

　　一箱箱梯形主机绕着半圆弧堆放，一根根接驳电线交互串联，一声声单调响音此起彼落，一闪闪发光二极体忽隐忽现。

　　代号爱因斯坦的科特指挥官面前悬浮四幅立体投影视窗。

　　四幅视窗连结四颗卫星。

　　四颗卫星分布四个方位捕捉战场影像。

　　所以，爱因斯坦能从四个角度观察同一个战场。

　　“还去撞他干什么？白痴！刚刚不是已经被一脚踢开了吗？用点头脑行不行！”不欣赏突击兵情绪化表现的指挥官，大声喝令侦查兵制止：“张衡！给我遥控牛顿的机车，锁定目标发射所有弹头！”

　　代号张衡的侦查兵距离爱因斯坦并不远，只有两步之遥，操控室内所有电脑，忙碌的双手在键盘上不停敲啊敲。

　　身为侦查兵，维持转播画面清晰是张衡唯一的任务，这工作听起来单纯，实际上却很复杂，教廷的卫星只得一颗，只能提供一个角度的战场画面，而指挥官却要求四个，那迫使张衡必须连结美国、日本以及新加坡的卫星才能交差。

　　太空科技在每个国家都是机密中的机密，就算动用梵蒂岗的外交关系，也需要一年以上的洽商期才能定案，而结果还不一定能够借得到，可想而知的是，教廷需要借重他国卫星的时候，不太可能透过正常管道申办。

　　仗着神恩海领先各国的通讯晶片，张衡有能力盗连大气层外围任何一颗卫星，唯一的问题是，卫星的反入侵机制十分多变化，张衡必须持续更改盗连的通讯模组，一刻也不能停歇，就连回答命令的时候，眼睛还是盯着荧幕，双手还是放在键盘。

　　“报告指挥官，磁浮机车拒绝远端连线。”

　　“用我的权限复写！授权码，亚伯特一九五五。”

　　“还是不行，牛顿似乎篡改过机车韧体。”

　　“他好大的胆子……”无计可施的爱因斯坦脸色铁青，像他这种奉算计为圭臬的领导者，最讨厌部属失去控制，这种事情一但发生，便意味著作战方针必须有所调整，而他连生气的时间也没有：“霍金，给我分析与建议。”

　　“关于牛顿，我没有意见。”代号霍金的参谋兵坐在轮椅上，由于小儿麻痹症的缘故，这辈子不会有站起来的机会：“直觉型突击兵，未受约束的表现远佳于受到约束。”

　　“我知道，可我不喜欢变数。”

　　“那你大可以将其忽略。”

　　“团队合作，每位成员都是重要环节，你要我忽视某人，除非某人不属于这个团队，否则的话，统筹何来精准可言？”爱因斯坦挑明讲：“若不是你一直包庇他，早在半年之前，他就应该从我的眼前消失。”

　　“这个问题我们讨论过很多次，没有一次达成共识，现在的情况下更不可能。”霍金的表情与态度都显现出从容理智：“客观而言，牛顿的脱序尚在意料之中，对于战略并不构成影响，你只是讨厌他罢了，这没有必要。”

　　“是没有必要，这一次任务结束之后，我再也没有必要忍受他。”爱因斯坦斩钉截铁：“这一次……你休想再保他。”

　　霍金不置可否：“请便，那是你的权利，也是你的自由，不过，我建议您最好别再说这些与任务无关的事。”

　　“好，我们就回到正题。”爱因斯坦说回就回，毫不拖泥带水：“目标比预估中强大太多，原先拟定的战略效率不彰，你怎么看？”

　　参谋兵想也不想便道出四字：“改弦易辙。”

　　那是当然的，本来的战略以狙击兵为主，其他队员为辅，伽利略能够射杀目标那是最好，如果不能，没关系，代表目标的战力还在某种程度之上，伽利略转而牵制目标移动路线，迫使目标走往其他队员埋伏的地点，会合之后来个远近夹击。

　　此战略兼具弹性与稳定，可以说是上上策，但计划永远赶不上变化，梁图真一个弹指就把伽利略送上救护车，现在别说拿枪了，拿筷子都成问题，还谈什么战略牵制，别作梦了，实际点吧！

　　“你的想法是？”

　　“全面突袭，联合进攻。”霍金语气沉重：“授权队员无限制破坏。”

　　“连诺贝尔也一样？”

　　“当然。”

　　“这……”爱因斯坦颇为顾忌，某些武器的运用限制一但解除，这个城市就要大祸临头：“最后恐怕不好收拾。”

　　“那不成问题，此次任务元老院不拘泥空间断层，开放现世击杀，无论在形式上又或者实质上，都已经默许本团队造成任何损失，今天别说难以收拾了，就算赔上整座城市，也不会有人怪罪于您。”

　　“是吗…”略为沉吟之后，指挥官终究还是采纳参谋兵的建言：“就这么办吧！”

　　三言两语之间，城市的崩毁、人命的损伤，这两项原本严格禁止的戒律，转而列为无可避免的牺牲，或者有理、或者必须，但，站在人道立场，某位宅心仁厚的三等院士，不能茍同。

　　“指挥官，烦请听我一言。”

　　梅硕倏然发声。

　　梅硕一直都在。

　　梅硕保持沉默，因为梅硕不属于这个团队。

　　在科特作战指挥中心里，不具备特种骑士身分的外人，没有发言的权利，甚至，外人根本不被允许进入，而梅硕能够站在这里，全仰赖余衍以“准元老”的头衔提出特别请求，至于余衍为何作出这种并不寻常的安排，没有人知道，梅硕只觉得莫名其妙，特种骑士的任务干麻要自己插花？

　　一般来说，外人如果在科特运筹帷幄的时候插嘴，下场通常都是被轰出去，就算有元老院撑腰也一样，但，两年前，梅硕还在学习阶段的时候，旁听过指挥官讲演的几堂课，并且互动良好，指挥官对他印象不坏，所以特别破例。

　　“梅硕弟兄但说无妨。”

　　“谢谢指挥官。”恭敬的三等院士侃侃而谈：“我记得，在苏格拉底学院里，指挥官您如此说过，担任科特的领导职务多年，您感到最自豪的，不是被锁定的目标都逃不过上帝的制裁，而是，任务执行的过程中，科特从未误伤普通人，这几句话，不知梅硕有否记错？”

　　“你的记忆力很好。”

　　“假若没有错，梅硕斗胆问一句，指挥官您引以为傲的从未误伤普通人，到底是发乎由衷，还是碍于规定？”

　　“当然是发乎由衷。”

　　“只怕未必吧！”

　　毫无遮掩的质疑引起参谋兵的不悦：“注意你的口气，院士。”这劝戒有些五十步笑百步，他自己本身对待指挥官的语气也好不到哪儿去。

　　“我无意冒犯，指挥官。”梅硕的手臂斜贴胸前，行了个标准的教廷官方礼：“只是，既然发乎由衷，您怎能因为元老院的默许，便不再保持下去。”

　　“你是心地善良的好孩子，梅硕。”代号爱因斯坦的指挥官老生常谈：“正因为如此，你不能理解，执著于德行只会狭隘你的战略，制肘你的战术，窘迫你的战况，身为战场指挥官，个人喜好的偏执乃至于个人价值的创造，都是必须放下的挂碍，否则，大器难成。”

　　“您的决定不仅仅关乎个人而已，您的决定关乎城里所有市民的生命与财产，指挥官，我们为何而战？难道不是为了和平而战？难道不是为了保护全人类而战？”

　　“不是。”指挥官肯定回答：“我们为了上帝而战。”

　　参谋兵补充：“在上帝的面前，没有什么不能奉献，没有什么不能牺牲。”

　　呿！该死的宗教狂热者。

　　得到毫无人性可言的教条式答复，梅硕又怎么会继续争论下去？

　　闭嘴，行了个官方礼节，三等院士转身便走。

　　“你要去哪？院士。”不良于行的参谋兵追问。

　　“去帮上帝以外的人作点事。”

　　头也不回，梅硕离开了临时作战指挥中心。

　　◎◎◎

　　法治安定的现代都会里，当交通警察举起白手套，任何一位加速中的守法驾驶都必然踩下煞车。

　　梁图真不是交通警察。

　　代号牛顿的突击兵也并非守法驾驶。

　　但，当梁图真有点搞笑比出停车手势的这一刻，磁浮机车却十分配合地紧急减速，两秒钟之内在距离梁图真不到十公分的地方完全静止。

　　车停了，骑士摔个狗吃屎。

　　两百五十公里的紧急煞车，任谁都会摔个狗吃屎。

　　只是，滚了好几翻的牛顿满头问号，这是怎么一回事？自己根本没有碰过煞车。

　　他当然不会明白，他的动作跟刚才发生的车祸一点关联也没有，梁图真拥有世间最强悍的电殛修为，对于科技产品的电流走向以及电磁分布特别敏感，轻而易举便感应出磁浮引擎仰赖地磁两极的阴阳吸斥作为动力来源，看透此间道理，梁图真默运擎王箓反转磁浮引擎的正负极，别说停车了，就是要倒车都不成问题。

　　梁图真缓缓把手放下，磁浮机车也跟着慢慢倾倒，小心翼翼，身为一个爱车之人，当然不会希望一部超炫机车被自己弄坏，先前踢它一脚实在迫不得已。

　　“好个狡猾孽畜，竟然使用妖术迷惑我的心智，算你有点道行。”突击兵翻身而起，完全没有任何摔车的狼狈。

　　“谁迷惑你啊……”梁图真觉得很无力。

　　“但你少得意，自古以来邪不胜正，罪恶终究会被送上名为正义的断头台。”

　　“我没有得意……”梁图真觉得更无力。

　　“知道错了吗？哼哼！现在后悔已经来不及了，上帝愤怒的火焰要用你的鲜血才能浇熄。”

　　“又愤怒……”梁图真觉得超级无力：“上帝那么爱生气的话，创世纪的第八天世界就该毁灭了。”

　　“住口！狂妄的孽畜，吃子弹吧！”

　　话不投机半句多，何况两个人交谈了很多句，恼羞成怒的突击兵左手臂往前平伸，握紧拳头，手腕上装备的微型轮状机关枪登时扫射。

　　鞑——鞑鞑鞑鞑鞑鞑鞑鞑！

　　机关枪跟一般枪最大的差别在于毫无准度可言，连续装填以及连续击发的强烈震颤无法有效遏止，枪口上下左右乱抖，击发的定位也许只差个零点几公厘，弹着点却可以差到几公尺。

　　火力范围广阔，中弹率低，偏弹率高，梁图真可以避得很轻松。

　　但他不能避。

　　就在身后不远处，许多市民因为停电的缘故跑到街上游荡，梁图真如果只顾着躲避，特别加工过的流弹肯定会使得不少市民命丧这漆黑的夜里，没有人应该死得这么冤枉，就算不是为人父母，也全都是为人子女，每个人都应该平安回家。

　　“疯狗！”

　　什么时候开始，教廷行事如此不知分吋？

　　梁图真的反应异常激动也异常积极，双手并用，数十枚掌影翻飞，构筑出严密宽广的子弹拦截网。

　　飘零掌——里米特最爱用、最惯用、也最常用的独门掌法，慢的时候漫无边际，快的时候快到惊人，梁图真一面接弹一面向突击兵逼近，当他到达突击兵面前的时候，双手已经抓满两大把弹头。

　　“发疯也得看场合啊！王八蛋！你知不知道这附近住了多少人？”

　　两大把灼热弹头全部砸还，梁图真斗气修为浑厚无匹，若果真格动气，这一击足以让牛顿变成马蜂窝，但实际情况却是，子弹穿不破奈米战斗服，牛顿只痛不伤，这代表梁图真的情绪仍然稳定，出手仍然节制。

　　他没打算令对方受伤，他只想让对方省悟所犯的错误。

　　无奈的是，对方并不觉得自身有错。

　　“那种事我不需要知道，都怪你住在人多的地方。”

　　“一个自认为代表上帝的人，想法怎能如此鄙劣？”

　　“孽畜！休得口出狂言！”

　　目标既然欺近眼前，机关枪扫射已经失去意义，身为一个突击兵，代号牛顿的特种
　　骑士对于近身战颇感自负，从腰际抽出两把铁灰色的握柄，拇指扣下启动键，水蓝色光刃涑的一声延伸出来。

　　高周波雷射匕首，锐利度超乎想像的尖端武器，就连太古遗族护体神功中硬度排行第一的浮熙钝甲也经不起它用力一划。

　　牛顿握住雷射匕的双手在胸前交叉，反手直取梁图真的项上人头，后者对于先进武器没什么概念，但危机感非常敏锐，一看就知道那是非常危险的玩具，直觉碰不得，当机立断往后退。

　　“怕什么呢！到头来终需面对最后的审判。”

　　“那也得先吃饱最后的晚餐吧！”

　　光学武器一再进逼，梁图真不断后退，背部顶到一座大厦外墙，退无可退，只好站稳脚步接招，五指凝聚高密度斗气，打算一口气拿下雷射匕，但显然想得太美，才刚碰到刃锋的边缘，手心就已经被割出伤口，整只抓下去那还得了？

　　大惊之下赶紧变招，档格、档格、再档格！梁图真只守不攻，突击兵却抢攻频频，挥匕的动作越来越大，速度越来越快，电光石火般的攻防就仿佛四只手缠绕在一块儿，雷射刀气迸射飞溅，邻近建筑物的外墙可就遭殃，坚硬牢固的水泥墙一面接着一面遭受切割而倒塌。

　　但无论牛顿出手的速度如何提升，角度如何刁钻，始终突破不了梁图真看似悠闲的防御手法。

　　不求胜也不求败，不应战也不怯战，无忧无虑，怡然自得。

　　飘邈何所矜，零丁别所依。

　　一字记之曰“缠”。

　　那是飘零掌的奥义，也是飘零掌的缺点，但，同时也是梁图真喜欢飘零掌的理由。

　　不想伤害人，也不想被伤害，如果冲突真的无法避免，那就缠战吧！

　　缠到对方心生厌倦主动放弃为止。

　　很没出息的作战模式，对于一个慵懒的人来说，太嫌辛苦了一点，不过，对于一个慵懒的滥好人而言，其实，也还可以接受！

　　而他的敌人，可就快被逼疯。

　　“咿呀呀呀呀呀啊———！”

　　心力俱疲的牛顿歇斯底里乱吼，束手无策的情况下，再度抬出轮状机关枪扫射。

　　近距离开枪，缓冲时间不够，梁图真也没有把握能够封锁每颗子弹，再者，游荡黑夜中的市民们已经比先前更接近战场，这枪开出来，后果不堪设想，梁图真眼神一紧，及时转守为攻，扼住突击兵的手腕往上抬，迫使只能枪口朝天发射，再一次维护了无辜路人的生命安全。

　　“白目的家伙，我已经给过你机会了。”

　　三岁知八十，历史总在重演，牛牵到北京还是牛，梁图真不认为这个世界上有谁真的能够大彻大悟，本性难移，人的个性永远不会改变，唯一能变的只有态度，而，不懂得因应局势适时调整态度的人，受点教训也是应该。

　　叹了一口气之后，梁图真首次认真主攻，单手使劲一扔，牛顿抛飞夜空。

　　‘擎王大肆天葵宴！’

　　不得了，真正不得了。

　　擎王箓的大绝招发动，梁图真全身上下激发高压电流，新陈代谢率几何激增。

　　啪叽！电光疾闪，梁图真展现骇人听闻的超快速。

　　快？

　　有多快？

　　快到后发先至。

　　快到能够赶上牛顿。

　　快到能够赶“过”牛顿。

　　快到能够加赠牛顿一个漂亮的回旋踢。

　　咚！

　　牛顿右肩脱臼。

　　牛顿天旋地转。

　　牛顿往东飘移。

　　牛顿才刚飘移。

　　梁图真已经等在夜空正东方。

　　霸王肘以逸待劳

　　当！

　　牛顿眼冒金星。

　　牛顿左肩脱臼。

　　牛顿垂直坠落。

　　牛顿还在坠落。

　　梁图真已经双脚着陆。

　　牛顿即将地地。

　　梁图真却接住了他。

　　梁图真想救他？

　　不，是收拾他。

　　顺势施展终结技——德国式后背桥摔！

　　磅！

　　后脑着地，七孔流血，柏油路面塌陷方圆十公尺，牛顿霎时间失去了意识，昏死在他自己撞出来的窟窿里，连续技所累积的重力加速度，已经远远超乎他那未够班的奇异荣耀所能承受的范围。

　　“呃……好像有点小题大作。”敛去一身电流的梁图真忽然这么觉得。

　　天葵宴是擎王箓绝招中的绝招，最多能够爆发十六连击，一经发动，欲罢不能，梁图真仅仅用了三击，突击兵已经仆街，由此，不难看出此招等级之崇高，拿来对付小角色，还真是有点……浪费，况且，梁图真本来只打算松脱对方两臂肩骨，结果却可能打断对方所有骨头，还真不知该做何感想。

　　“喂！没事吧，你不能死啊。”

　　眼见对方像滩烂泥，梁图真蹲下去查看生命迹象，先是戳戳脸颊，再是拉拉头发，都没有反应，伸手探其鼻息，好佳在，尽管气若游丝，却仍然一息尚存。

　　“虽然说你死了我也不会良心不安，但我没有想过要杀你，拜托你勇敢活下去，还有，痊愈了别来复仇，这是为你好，我不见得每次都会想当好人。”

　　缺少车辆喧嚣的停电都市出奇宁静，开枪的声响能传达一公里那么远，梁图真感觉得到，适才战斗所产生的噪音吸引许多人前来，为避免麻烦，自己必须尽速离去。

　　梁图真准备离去，转身，右脚踢到一个宝特瓶。

　　总是这样的，再怎么文明的大都会，也避免不了一个小垃圾。

　　梁图真弯腰捡起宝特瓶。

　　梁图真咧嘴一笑。

　　骑上机车临走之前，梁图真把宝特瓶丢到突击兵安眠的窟窿里。

　　至于，这么作的意义何在？

　　不久之后，某个善良的三等院士会理解。

　　◎◎◎

　　突击兵倒下的画面清楚传回了指挥中心，结局或者很明显，但梁图真的高速连续技从开始到结束用不到一秒钟，过程实在是非常模糊，只看到梁图真扬起手，一眨眼，牛顿已经躺进窟窿里。

　　“刚刚那是怎么一回事？”指挥官眉头深锁，他的眼力并不高明。

　　参谋兵操控电动轮椅靠近投影视窗：“张衡，慢速重播。”

　　侦查兵依言倒带，十分之一秒的速度播放，却只看到黑影在飘。

　　“张衡，再慢一点。”

　　代号霍金的参谋兵持续下令，二十分之一秒、五十分之一秒、一直到百分之一秒，终于看清楚战况的演变。

　　当然，他们看得目瞪口呆、看得背脊发寒。

　　“各、各单位注意！爱因斯坦呼叫。”指挥官发号施令的声音有些颤抖：“现在时间二零一三，目标往城南移动，估计二零二零将到达通往临县的高架桥，二零一九之前，各单位请于桥下集结完毕，针对目标发动全员突击。”

　　“爱因斯坦，莱特呼叫，目标已在可视范围之内，请求准许脱队行动。”

　　“请示照准，不过，别太接近地面，凭藉制空优势迫使目标前往集合点。”

　　“莱特了解。”

　　“最后，请各单位特别注意……”爱因斯坦稍微顿了一下，有所迟疑，但终究还是下达了指令：“我，授权解除破坏限定，再重复一次，破坏限定解除！”

　　◎◎◎

　　“想在高架桥堵我吗……”疾驶黑夜中的梁图真喃喃自语。

　　没错，他的耳朵能够偷听科特的无线电频率。

　　没错，他的大脑能够解读所谓“高科技加密”过的通讯内容。

　　对别人而言近乎不可能的事情，对他而言却没什么了不起，毕竟是纵横三界足迹曾经踏及第四界跟第五界的人，经验值累积超过一万年，只要他愿意，摘星捞月也不成问题。

　　只是，那太屌了。

　　太屌的事梁图真大都不会愿意。

　　“破坏限定解除是什么意思？”

　　单纯从字面上解读推敲，这句话代表截至目前为止科特的行为还在某种规范之中，但梁图真搞不懂的是，这帮人当街都敢掏枪扫射，行事毫无节制言，如果这等无法无天的行径还在某种限定之内，那他真是无法想像，当限定解除之后，这帮人还能荒唐至何等地步？

　　其实不必想像。

　　状况已经开始发生。

　　陡然心声警兆，梁图真猛力扭转车头，整辆摩托车保持高速硬是往左横移。

　　有必要那么大反应吗？

　　有。

　　轰的一声！路面爆破，砂石扬尘，一枚追踪火箭炸裂右后方，如果没有及时闪避的，摔得难看不提，老川崎肯定变成一堆燃烧的废铁，那梁图真可要流下英雄泪。

　　“不要欺人太甚啊，浑蛋！”

　　抬头仰望，今晚的夜空特别明亮，大停电将人工光害降到最低，视野无限干净，尖锐的上弦月显得孤零零，梁图真没看到任何星光闪耀，只看见一个模糊影子不怀好意的迂回盘旋。

　　那就是代号莱特的空骑兵——唯一装备了飞行组件的科特队员。

　　他拥有两对铝合金超轻量羽翼，四只铁翅膀张开来阔达三公尺，最高时速能飙两百公里，除了寻常飞行以外，翻滚特技也十分擅长，两对翅膀比普通一对翅膀更适合机动飞行，角度切换轻而易举。

　　除此之外，那两对翅膀也是莱特的战斗工具，每一片铝合金羽毛都磨得比刀刃还利，四片羽翼好比四片钢刀，极短的时间之内就能将一头蛮牛剁成肉酱。就往常而言，莱特习惯使用合金铝翼杀敌，但指挥官命令他不得离地太近，那使得莱特只好将就配备火箭炮。

　　这副火箭炮不是筒型而是箱型，装置于肩头，就在耳际旁边，一箱五孔，莱特两肩都有配备，加起来就是十孔，那也就是说，莱特一口气可以发射十枚火箭。

　　那么，梁图真为什么只挨了一枚。

　　因为另外九枚随后就到。

　　“他妈的！一个个都是这么乱来。”九枚火箭，这数量不是普通的多，无论抵挡还是躲避，最后都免不了一场大爆炸，以梁图真艺业之精深，也不能免俗：“好啊！太好了，既然你们都不在意，我还顾虑那么多干啥？随便你们啦！看要死多少人，都随便啦！”

　　大臂一挥，五指曲张，钜量电流从指尖溢出。

　　电流交互穿插编织成电网，裹住九枚火箭在半空中引爆，炸出惊天巨响，爆破力强烈震撼五百公尺内所有建筑物，距离比较远的建筑物玻璃窗碎裂，距离比较近的建筑物外墙龟裂，瓦斯管线裸露，天然气外泄进而引发连锁爆炸，十几栋公寓住宅陷入火海，上百户民众的惨叫声此起彼落。

　　小孩的哭啼、父母的慌乱、老人的无助、宠物的悲鸣，每一声呼喊都确确实实传入梁图真高度发达的感官，他知道自己已经尽力，也知道人类的安危该是教廷的责任，但他操控车头的双手仍然不自觉越握越紧，紧到快把车头拆下来的地步。

　　“这不干我的事，妈的，这不甘我的事……”

　　嘴里嚷嚷着自私的结论，事实上却作出相反的义行，梁图真紧急煞车，气定神闲的说了一句：“西恩，掩护我。”

　　“没有问题。”

　　拉布拉多犬回传了简洁明快的答案，不像上次一样讨价还价，因为它了解现在不是开玩笑的时候。灵力大幅度输出，几朵乌云迅速汇聚在铝合金鸟人的正上方，不自然的闪电密集错落，雷声隆隆作响，殛得莱特疲于奔命，无暇顾及目标。

　　搁置了鸟人，梁图真双手举天摆好了架式，想要弭平祝融，最理想也最常见的方式当然是浇水，不过，在瓦斯管线还未被阻截的情况下，无论是召唤一场大雨还是施展一招激流，火势都无法有效被遏止。

　　‘炎皇旭日诀！’

　　大部分的跋厉族人都懂得旭日诀，这是炎皇秘里很基本的辅助招式，用处是在火气取得不易的环境下搜罗并且吸纳热能，梁图真高举过头的双手掌心相对，一颗白色的火球出现在两掌之间，没有产生丝毫风压，却能够把街上燃烧的火焰都吸扯过来。

　　随着火焰的吸纳，白色火球的体积越涨越大，虽然说旭日诀是跋厉族的廉价技巧，但能够一次汇集如此庞大热能者，那可是提着灯笼也很难找，梁图真越撑越吃力，现在不管任何人跑来偷袭，他都无法抽手保护自己。

　　附近有人能够偷袭他吗？

　　有。

　　神恩海三等院士——梅硕。

　　这个善良的优质青年此刻来到梁图真面前不出十五步的地方。

　　他看着梁图真，梁图真也看着他，

　　梅硕的眼神中没有杀气，因为他看得出来梁图真正在救人。

　　梁图真的眼神中也没有杀气，因为他感觉到这个院士先是站在自己的背后，然后才绕到自己的面前，如果要搞偷袭的话，早八百年前就可以动手。

　　“里米特先生，您高尚的行为令人钦佩，劣者梅硕，在此向您致意。”

　　“你倒是个有趣的人，在我的记忆中，肯向太古遗族示好的院士，从古到今只有一位。”

　　“喔？愿闻其详。”

　　“那个人喜欢吃素，你喜欢吃素吗？”

　　“谈不上喜欢或讨厌，我个人荤素不拘。”

　　“那个人的善良无可救药，他吃的素跟一般人不同，他只吃自然掉落的果实，以及，自然枯死的菜叶。”

　　“先生说的是两千年前那位圣人吗？”

　　“是的，圣凯札斯坦。”

　　“先生对于两院的历史似乎颇为内行。”

　　“略知一二罢了。”对话到这里，街上的火焰已经吸纳了五分之四：“那么，梅硕，你打算怎么处置我？”

　　“先生言重了，我并无恶意，事实上，我正打算援救火灾现场的伤患，您看，虽然您成功消除了火势，但烫伤的民众仍然痛苦，城里所有的车辆都抛锚，救护车也一样，可能到明天早上为止，这些民众都得不到医疗照顾。”

　　“你想用神恩海的医术减轻他们的疼痛吗？这应该是被禁止的吧。”

　　“岂能尽如人意，我只是在弥补同僚造成的遗憾罢了。”

　　“或许，我才该向你致敬。”

　　“先生太客气了，最后，这么说可能有点虚伪，不过，先生，请您多保重。”

　　语毕，梅硕启程赶往火灾现场。

　　“怎么会虚伪呢？”

　　看着那善良的背影没入黑夜之中，梁图真忽然觉得，其实，这个世界还不坏。

　　时隔两千年之后，命中注定的宿敌首次面对面，种下了对于彼此的好感。


　　第6回　家家有经

　　天边，代号莱特的空骑兵被莫名其妙的落雷耍得团团转。

　　地上，古名里米特的学生会长单手捧著白火球发呆。

　　白火球的半径超过三十公分，凝聚的能量足以毁灭两栋传统公寓，技术上，梁图真如果愿意的话，转换能量打一发“炎皇炮”，轰爆铝合金鸟人绝对不成问题。

　　至于正当性，立场而言莱特是敌人，公理而言莱特害苦了一整条街的居民，无论于公或者于私，梁图真都应该代替月亮与正义给莱特来那么爱的一发。

　　既然如何，梁图真还在呆些什么？

　　他呆，只因为他并不那么认为。

　　恩恩怨怨、是是非非，求偿与报复，愿对与愤恨，这些事情梁图真看得很淡，他的想法无关乎自私或者大义，单纯只求弭平恃事端回归正常生活，由于那样的缘故，他不把任何人看作敌人，就算那个人想要他的命，就算那个人对他造成伤害，他还是不想回敬相同的恶意。

　　“好啦，西恩，别再玩下去。”

　　向宠物发出灵波指示的同时，梁图真以独门手法化纳了白火球，终究没有开炮的打算。

　　“那我放手不管啰！”

　　“诶！等等，先不要，马上放的话他会来烦我。”

　　“那我直接电他吧！”从刚才到现在，莱特之所有躲得开闪电，完全是因为西恩故意没劈准的缘故。

　　“别吧，我不想看到人家变成黑炭。”

　　“不然你到底想怎么样？”

　　“嗯……飞行机器一定配备了导航系统，有没有办法在不造成伤害的前提下让系统短路？”

　　之前梁图真随手一挥就接管了磁浮机车，同样的模式却不能套用给莱特的飞行器，机车引擎磁能分布明显，很容易理解运作原理，导航系统回路精密复杂，缺乏电子常识的梁图真有看没有懂，就是想干扰也无从下手。

　　当然，人都看不懂了，又何况是狗，问西恩只是问好玩，梁图真没有想过爱犬兼配剑真的能够办到自己无里的要求。

　　而事实上……

　　“有办法。”纯白的拉布拉多犬给予主人意料之外的答复。

　　“屁啦！”梁图真觉得身为人的自尊被侮辱了：“最好是有办法，你懂得电子概论吗？”

　　“为什么不懂。”

　　西恩答的理所当然，梁图真却很难接受。

　　“为什么你会懂？”

　　“无聊啊！这两千年来我漫无目的的旅游，有时候遇到一些有理想有抱负的青年才俊，就跟在他们身边做研究，顺便也帮他们一把，你以为爱迪生能够找到钨丝作灯泡是实验的结果吗？你以为贝尔能够想到利用电线传递声波是灵光一现吗？你以为富兰克林在打雷的时候放风筝没被劈死是侥幸吗？”

　　“你该不会想说，你见证并且促进了人类的科技发展史吧！”

　　“错，我就是一部活生生的科技发展史，没有我的话，人类到现在还继续骑马点油灯，指着天上的星星说你命犯天煞孤星。”

　　“拜讬，最好是那么伟大啦！你不过就是一只看到电线杆就会情不自禁抬起大腿的生物罢了。”

　　“你这话太伤‘狗’了，我代表全世界的犬类同胞向你表达严重的抗议。”

　　“抗议无效，既然你说可以，就秀给我看，办不到就别屁了。”

　　“如果我真的办到呢？”

　　“那我就向全世界的犬胞道歉。”

　　“光是这样，诚意不足，还得要外加德国猪脚一份。”

　　“贪吃鬼，每次都来这套，你不烦是不是，我没钱啦！”

　　“少装穷唷，曼丘家族对你的金援无上限，别以为我不知道。”

　　“曼丘家有钱又不是我有钱，做人不可以为了私欲厚脸皮伸手讨钱。”

　　“说的好听，前几天不晓得是谁喔！买手机被训了一顿。”

　　这番揶揄可真够酸的，梁图真登时脸红：“吵死了，闭嘴！你到底要不要帮忙？不帮的话上次约定的美国牛肉也不算数。”

　　“小气鬼……”

　　咕哝一句之后，西恩遏止灵力的输出，停止了雷云的放电，这举动让汗水淋漓的空骑兵得以稍喘口气，而他脱离险境的第一要务居然是重新校正火箭炮瞄准器锁定梁图真，不愧是特种骑士团的一份子，逮到机会就要把任务完成。

　　可惜的是，他已经没有发射的机会。

　　雷云看似收敛，其实暗地里释放肉眼难辨的电流微波，偷偷窜进铝合金羽翼的末端，沿着骨架入侵控制中枢，轻而易举的改写了导航电路。

　　内部的更动反应在外部的运作，应该保持稳定的四对铁翼忽然发疯也似凶猛鼓动，莱特浑身剧震，上上下下仿佛垂死挣扎，连忙调整操控仪，但，当然，那是没有用的，翅膀虽然是装备在他的身上，却已经脱离他的掌握。

　　“吝啬小子，我搞定了，你想让他飞去哪？”

　　“随便，越远越好。”

　　“总要给个方向吧！”

　　“那就南边。”

　　“为什么是南边？”

　　“大部分的童话故事里，侯鸟都是往南飞。”

　　“你好冷……”

　　“而你好啰唆。”

　　“好呗！往南就往南，不过，根据我的分析，这家伙的燃料很充足。”

　　“那又怎么样？”

　　“那代表如果没有意外的话，这家伙会一路飞到南极去。”

　　“所以呢？”

　　“这样好吗？”

　　“干我屁事，他飞又不是我飞，不然你让他选吧，看他比较喜欢冰冷的南极还是电焦的天堂。”

　　“我相信他会比较喜欢南极。”

　　就这样，纯白的拉布拉多犬擅自替莱特做出了抉择，在毫无心理准备的情况下，后者的躯体不由自主转向朝南，四片铝合金羽翼动力全开，在很短的时间内，带着惨叫声消失在远方的夜幕。

　　而，他是否真能到达南极？又，在那种地方该怎么活下去？这些问题都不会有答案。

　　因为从这天晚上开始，世界上再也没有人见过他……

　　当然，梁图真不会晓得这件事。

　　如果他知道的话，会蛮伤感的吧。

　　尽管──他似乎并没有伤感的资格。

　　◎◎◎

　　打从大规模断电开始，科特大胆且夸张的战略便震撼了整座城市，影响所有市民的生活起居，人类毕竟是怕黑的动物，失去现代光源的庇护，仅仅凭借蜡烛还有打火机，不敢跑得太快或者太远，大都静静等待政府的应变措施。

　　随便拆根木头当火把用的居民也是有，不过实在不多，而且也走得很慢，在这漆黑的夜里，只有非人者才能够迅速移动，而且其中绝大部分都是太古遗族，与其说科特的作为是惊动了全城居民，倒还不如说，科特的作为惊动了全城的太古遗族。

　　孤单的夜里，遭受围杀的梁图真其实一点也不孤单，阴暗巷弄的角落，高耸大厦的楼顶，一位位隐蔽身形的太古遗族都在注目这场奇特的都市游击战，百年堂有令，他们不得插手，但他们的视线仍然充满敌意，毕竟，今天教廷如果失败，改天就轮到他们动手，那是非常直接的利害冲突。

　　当然，也不是每一位太古遗族都抱持那种想法，虽然那种想法的比例高达九成九，但还是有人站在梁图真这边。

　　达坦族的百列是目前靠得最近的一个。

　　这位无法抗拒可爱事物的粗矿劳工，被昂浑原祖打伤的部位尚未复原，前胸后背裹满了绷带，即便如此，得知救命恩人成为众矢之的公敌时，他仍然勉强走出病房，达坦一族都是宅心仁厚、感恩图报的铁铮硬汉，他知道自己必须为里米特做些什么，但无论地位还是力量，他都显得太渺小，但他不灰心，持续追踪，相信自己总会帮得上忙。

　　无能为力但亦步亦趋，精神可嘉，相比之下，常常拜讬梁图真帮忙，亏欠梁图真很多的凡莉嘉，可就离得有点远。

　　不仅没有跟来，还点着蜡烛看报纸，冰冷的五官泰然自若，别说担心了，就连最基本的关心也没有。

　　这女人真是冷到骨子里。

　　单单只看表面的话，任谁都会那么以为，不过，真是如此吗？

　　知女莫若母。

　　月识族首酋“璐娜”坐在凡莉嘉身边削水果。

　　停电的客厅、昏暗的烛光、长发的母女，老实说，虽然璐娜是首酋界面容姣好、气质出众的熟女，但在这种氛围之下削水果，仍然免不了给人‘恐怖唷！’的联想。

　　“语默，报纸如果不看的话，就放下吧！”

　　“我有在看。”

　　“你的眼睛有，但你的心没有。”

　　“妈……”

　　“如果担心他的话，就去看看吧！”

　　“不，我不想再让姥姥失望。”

　　“是嘛……呵呵！”璐娜突然笑了起来。

　　“妈你为什么笑？”

　　“我笑，是因为这句话很耳熟，以前常常听到。”

　　“从谁的嘴里？”

　　“你爸爸。”

　　刀尊张绍由，月识族近千年来最杰出的使刀好手。从小父母双亡，由月识姥姥一手带大，姥姥以严苛的训练方式以及严谨的教育态度抚养张绍由，一心一意想要培育出能够带领月识族提升到另一个层次的领导者，而张绍由所展现的资质与天赋，也绝对能够达到甚至超越姥姥所期望的目标。

　　如果──张绍由能够听话的话…

　　身为一个武者，张绍由超尘拔俗，但，身为一个月识族人，张绍由却糟糕透顶，他在性格上有着很大的缺陷，该哭的时候嚎啕大哭，该笑的时候开怀大笑，喜怒哀乐毫不掩饰，想到什么好玩的点子说走就走，这种活泼的特质在其他族类或者不怎么样，但在凡事讲求冷淡以对、漠不关己的月识族，可就相当异常。

　　这位刀道强人从来都不听劝

　　该谨言慎行的时候放浪行骇。

　　该面壁思过的时候跑出去玩。

　　一次又一次把姥姥的叮嘱当成耳边风，即使姥姥挡在身前也一样冥顽不灵，大多数的太古遗族都觉得张绍由没把姥姥放在眼里，但事实上，张绍由打从心底敬爱这位月识族大家长，只不过，他认为那跟服从与否没什么关联性可言。

　　无论如何，虽然明知故犯，张绍由对于姥姥一直抱持某种程度的愧疚，而，不想再让姥姥生气，也就成为他常常挂在嘴边的口头禅。

　　不过，说归说、做归做，口头禅毕竟不是立誓词，话讲完之后，张绍由还是依然故我。

　　一直到最后，就连挑战八树总司的“不智壮举”，也是在众人反对的情况下成行。

　　结果不但输掉了武斗，更输掉了性命。

　　“爸爸太让姥姥失望了……”刀尊逝世的前夕，凡莉嘉已经是懂事年纪：“正因为如此，我不能重蹈他的复辙。”这话说的沉重，但似乎有点健忘，她在隧道里的所作所为恐怕早已不亚于乃父。

　　“你爸是你爸，你是你，关联仅止于血缘而已，你不必承担他的过错，更不需要弥补他的亏欠。”

　　慈母心，贤慧意，有这样明理豁达的母亲，谁都应该表达感激与尊敬，但语默的态度却不以为然：“……你以前好像不是这么说。”

　　“我以前的确不是。”璐娜大方承认，并且反省过去：“你爸走了之后，我跟姥姥完全一个鼻孔出气，对你说教总离不开以你爸为借镜，那段时间里，我丝毫不觉得灌输你那种观念有何不对，但日子久了，这几年，我开始怀疑自己的想法有些偏颇，我开始认为，自己是被激愤影响了逻辑。”

　　“妈，你的冰心仅次于姥姥，不可能被情绪所左右。”

　　“乖女儿，冰心不过是个夸饰辞汇罢了，人心始终是肉做的，再怎么锻炼也不可能冻成冰块，佛家有云，无挂无碍故无怖。”意思就是，如果没有值得牵挂事物，人就不会感到畏惧：“遇到了真正介怀的事情，纵使是我，也一样方寸大乱。”

　　“是指爸爸的死吗？”

　　“不，是他的背叛。”

　　很多种恶意行径都可以解释为背叛，夫妻之间的背叛虽然也不止一种，但通常指的都是外遇。

　　没错！刀尊在外头有女人，而且还是个踪靡族人，踪靡与月识自太古以降长年世仇，张绍由什么女人不找竟然搭上踪靡族？内情委实令人费解，想当然尔的是，这段丑闻在当时引起了喧然大波，以及一致负面的挞伐声浪。

　　本来这桩婚外情张绍由一直掩盖的很好，如果不是因为败给八树总司之后病入膏肓，自知不久于人世而良心发现，他大概一辈子也不会将此公诸于世。对于璐娜而言这可以说是双重打击，她不但要面对丈夫逐渐凋零的死期，更要接受丈夫不忠出轨的事实。

　　“说的难听点，当时，我也只是个老公跟别人有一腿的准寡妇罢了。”璐娜古井不波的脸上难掩哀凄：“被妒火燃烧的冰心，何能冷静？语默，那个时期我做出许多错误的决策，其中最错的，就是按照姥姥的方式教养你。”

　　“妈你不能这么说，毕竟你是姥姥养大的。”凡莉嘉从来没有想过会在母亲的嘴里听见这种懊悔，一直以来，无论对内还是对外，母亲与姥姥总是站在同一阵线，抱持相同主张，世人早已将她们看作心意相通。

　　“何止我呢？你爸不也是，但这又能够代表什么？”璐娜的苹果终于削完，没被削断的果皮绕成旋涡状摆在桌面上：“我并不认为姥姥的教育理念有什么不好，但是，作为一个母亲，我不希望你跟我一样。”

　　“为什么不呢？我不觉得你有什么不好。”

　　“我说了，这跟好与不好无关，这只是一种绮想，语默，就你所看到的，我虚心听从姥姥的指示，而你爸爸则完全相反，同样是姥姥带大的孩子，我们印证着两个极端，无论你选择哪条路走，都不会离我们的结局太远。”

　　“你认为你跟爸爸很失败吗？”

　　“倒也不至于那么惨，一个冰冷的女强人，一个叛逆的刀客，这么说吧！我们都不是你该学习的榜样。”

　　“你不能把人生中的缺憾全都归咎给姥姥，这对她很不公平。”

　　“我并没有那么说，我只是告诉你，姥姥是决定我跟你爸命运的重要推手之一。无论如何，我仍旧会活在姥姥的信念之下，她追求就是我所追求，她敬奉就是我所敬奉，这辈子，我的结局已经清晰可见，但你还没有，语默，你还来得及走出不同于父母的道路。”

　　“你要我忤逆姥姥？”

　　“不，不是违背或者顺从，我要你跳开她。”

　　“这么做有意义吗？别条路不见得会更好。”

　　“谁知道呢？”璐娜把切好的水果分一半给亲爱的女儿：“我只是希望你幸福，我只是希望你快乐……”

　　◎◎◎

　　既然提到了站在梁图真这边的人，当然不能忘记跟他住在一起的两位小伙子。

　　感应到梁图真爆发的斗气，两个人在第一时间之内就跳出窗户从四楼直接落地，交通工具全部失灵，连计程车也没得叫，两人只好用跑的，虽然他们跑得比正常人快，但梁图真的所在地介于城西与城南之间，而他们住在城东，再加上梁图真骑着机车持续往反方向移动，那更是拉远了路程。

　　一时半刻之间，两位少年也只有边跑边焦急的份，而，赶路的过程里，生而对立的两人就跟往常一样，小家子气的吵嘴没有停止过。

　　“你到底会不会带路啦！小白脸，我怎么觉得距离师父越来越远？”

　　“如果你那种迟钝的知感也能够作为判断的根据，我也用不着跑在你前头。”

　　“跑在后面是给你面子，别以为每个人都喜欢你的白屁股。”

　　“又是这种不堪入耳的秽语，野蛮人，你知道吗？下流鄙俗不是你的错，但毫无长进也就太差劲了。”

　　“差你老妈啦！我下流？你又高尚到哪里去。”

　　“我想我完全不需要证明这一点。”

　　“你当然不需要，因为你的脸上就刻着闷骚小白脸五个大字。”

　　“唉！粪土之墙不可污也。”

　　“妈的！别以为文言文我就听不懂，死日本鬼子，少学我们中国人讲话！”

　　“真正有价值的文化资产是不分国界的，你狭隘的目光必须放……咦！？”

　　讲到正兴起的时候，岛田克巳骤然停止了说教，他敏锐的灵识察觉到前方夜路出现某种魔力波动。

　　那是……空间断层的波动！？

　　概括说来，断层的应用模式可以分为两种，一是请君入瓮，就仿佛陷阱，挖好洞之后，想办法把对象“赶”或者“骗”进去。二是强制转移，管他三七二十一，直接把对象送进洞里，显然前者比后者麻烦，但前者一直比后者普遍，因为前者只需要一个三流术者就能够搞定，后者用上三个一流术者却还未必成功。

　　眼下铺设在两位少年前方的空间断层，就是最常见的请君入瓮型态，两位少年一路催运\斗气冲刺，没有足够的缓冲距离停不下来，对方施术的时机以及施术的地点拿捏奇准，即使拼着内伤止步，他们滑也会滑进断层的领域。

　　真是这样吗？

　　不，那太小看太古遗族当世第一大族的首酋继承人了。

　　脚尖点地，岛田克巳轻叱一声，飘逸的身段原地自转，藉由旋转的力道作为缓冲，优雅地停了下来。

　　不愧是从小就接受严厉修行的拓旡少主，技、力、美三方面都无可挑剔，令人不由得叹服，但遗憾的是，他停得再漂亮也没用，因为，他后面的那个人可停不住。

　　“不要突然停下来啊啊啊啊───！”

　　咚的一声！两位少年撞成了一团，在刹那之间消失于黑夜，做伙栽进了断层。

　　◎◎◎

　　“白痴！猪脑！一天到晚只会呆呆往前冲！”岛田克巳进入断层劈头就开骂：“你不能学着瞻前顾后吗？”

　　“我怎么知道！有断层你也不通知一下！”

　　“我哪来的美国时间通知你？”

　　“讲两个字要多少时间？”

　　“愚蠢的东西，我受够了你的单细胞思考，以及你毫不礼貌的粗鲁逻辑！”

　　“要算帐是不是！好啊！你那自以为有教养的娘娘腔作风与假惺惺的态度我早就受不了了，怎么样！想打架吗？来啊！”

　　两位少年争的面红耳赤、怒目撷鼻，他们本来就不和，也本来就是敌对，平时有梁图真压着，天大的冲突也是不了了之，而现在梁图真不在，他们绝对不会善罢甘休。

　　除非，有人能够出面制止。

　　“都给我闭嘴，小辈！”

　　现场还真有这么一个人。

　　脚上穿着拖鞋，手里拎着皮囊，衣服线头脱落，裤子多是补丁。

　　不羁的气息，不修的打扮，成名强者中只有一个人能够这么邋榻。

　　那就是疯名在外的雷孝。

　　“你！？”大军的表情十分惊讶：“你…你怎么在这儿！？”

　　“你什么你！不过几年没见，连自己的父亲也认不得了吗？”

　　“哼！我的父亲死很久了。”

　　“不孝子，那我是鬼吗？”

　　“我宁愿见鬼也不要见你。”

　　“这就是你对于久别重逢的父亲应有的态度吗？”

　　“不然咧？你还肖想我会放鞭炮，一把鼻涕一把眼泪欢迎你回来吗？”

　　这段谈话显然并不愉快，与其说血浓于水，倒不如说仇人见面分外眼红。克巳一点也不意外，他从小就因为敌对的缘故监看大军的生活起居十几年，其中当然也包括了人际关系，就他所知，大军的问题不止父子关系而已，母子关系以及兄弟关系也好不到哪儿去，那也就是为什么大军从十多岁开始就单独生活的主要原因。

　　不过，问题不全都出在大军身上，克巳虽然是个外人，但他可以摸着良心讲一句公道话──霸爵世宗全家都有问题，最早离家出走的人甚至不是大军而是雷孝，一家之主好端端没事抛妻弃子，这种不负责任的态度并不比月识族搞外遇的那家伙高明多少。

　　基于礼貌，克巳不想打搅人家父子“谈心”，因为那很可能破坏一个合好的机会，但一想起梁大哥还在孤军奋斗，他又觉得自己不能白白耗在这里。

　　情非得已插个嘴：“雷前辈，不好意思，晚辈尚有要事在身，既然您是来找阿姆雷特的，外人也不适合在场，烦请前辈放行。”除非术者解除断层又或者失去意识，否则的话，自行离开是难如登天的一件事。。

　　“别急，漂亮小子。”

　　“前辈恐怕不明白，克巳真的不能……”

　　“不明白的人是你，菲亚斯，我如果只想找我这又笨又丑的蠢儿子，何必把你一并拉进来？难不成我雷孝连这点准头也没有？”

　　“这么说来……”俊秀少年的眼神改变，恭敬转而锐利：“前辈是特意拦截我俩。”

　　“废话，还用说嘛！”这头疯虎对于问答之类的事感到很不耐烦：“就别再嚼舌根，我索性把话说清楚，狗腿杀灭里米特以前，你们哪儿也别想去。”

　　“雷孝！你这个王八蛋！”大军不仅直呼父亲的名讳，还加赠辱骂：“凭什么不让我去救师父？”

　　“凭什么？哼哼！就凭我这双拳头。”雷孝很俗气的比出双拳，手心手背伤痕累累，仿佛一生都在夜市表演炒栗子：“师父？亏你还敢喊，不知道从哪儿认来这么一个便宜师父，你有没有搞错？拜师前都不用问问老子吗！”

　　“就算我想问好了，请问你人在哪里？谁找得到你啊！少摆出一副关心模样，你从来就不是那种人，别说拜师了，我就算拜堂也不需要你的同意。”

　　“死小孩，翅膀长硬，可以飞了是吧！很好！”将行囊抛置一边，雷孝挤压手指喀喀作响：“闲着也是闲着，来陪我过几招。”

　　“吃屎吧！你说陪就陪，什么玩意嘛！”一向好战的大军，也有拒战的时候。

　　雷孝转问另一位少年：“那你呢？”

　　“若没有必要的理由，我不会与前辈动手。”克巳也同样拒绝，不过：“当然，如果有所诱因的话，则又另当别论。”

　　“总听人说你是个聪明孩子，今日看来，果然比我的蠢儿子灵光不少！”被喻为疯虎的邋榻大叔哈露出爽朗笑容：“好吧！算你们走运，原本铜山该与我同来，但途中临时有事溜了，如果他在的话，肯定不会让我决定任何事，但他不在，因此我可以用我喜欢的方式决定你们的去留。”

　　“前辈的想法是？”此时，克巳觉得雷孝比想像中好说话。

　　但下一秒，他随即明白那不过是错觉。

　　“规矩是死的，人是活的，老实讲，什么进化者、退化者的，我不在乎，让你们去帮里米特扛旗也没什么大不了，但前提是──你们要能够击败我！”

　　二对一，这条件听起来还蛮优渥，但那只是听起来而已，实际上，真要打起来的话，情况只会是一挡二。

　　近几年来，雷孝的名气或者低落，声势或者跌停，但他终究是顶级强者的一员，斗气之强横，武艺之精湛，较诸台面上那些风光强者毫不逊色，甚至尤有过之，在没有放水的前提之下，新生代毛头小子休想在他手头讨得便宜。

　　由于那样的缘故，两位少年稚嫩的脸庞上俱都显露难色。

　　“别急着气馁，小鬼头。”雷孝知道他们在想些什么：“我的意思不是要你们把我击倒，那种条件太不近人情，我没有那么小家子气，我的条件很简单，看！”说着，弹指射出火苗，火焰触地疾走，绕着雷孝烧出直径一公尺的圆环。

　　“只要能够把我逼出火圈的范围，就算你们赢了。”

　　解释过后的条件有比较容易吗？

　　不见得。

　　但至少，感觉不再那么无可动摇。

　　两位少年口头上没有表示是否接受条件，但有眼睛的人都看得出来他们完全赞同，因为雷孝说出赢这个字的时候，他们已经展开行动。

　　“焚海十三式──灼龙牙突！”

　　银发少年全身冒火，又快又狠的炽热飞踢直取雷孝面门。

　　“滔天十三式──烈涛排壑！”

　　俊秀少年瘦拳椿地，前仆后继的汹涌气浪猛扑雷孝下半身。

　　名义上，十三式是“兵”法而非“拳”法，也就是说，要手拿兵器才起得了作用，但两位少年的悟性都聪明到能够把招意发挥在体术里，就算没有招唤神兵，他们仍然可以透过拳脚施展十三式。

　　撇开私人恩怨不论，两位少年的组合攻击还真不是盖的，一个攻上，另一个就攻下，时间点近乎同步，事前完全没有套招，能有这种水准以上的演出委实难得，而更难得的是，他们之间并不友好。

　　两股斗气不是接近十级就是超过十级，如果不想吐血的话，就算是一流高手也只能选择走避。

　　但雷孝不能避。

　　一避他就输了。

　　而且话说回来，雷孝并不是一流高手。

　　雷孝是超级高手。

　　单单跺个脚就震溃了气浪，仅仅一只手就挡回了飞踢。

　　盛名之下无虚士，这没什么好惊讶的，大军跟克巳也不敢奢望一击得逞，而，既然徒劳无功在他们的意料之中，变招与续攻当然也就刻不容缓。

　　单脚飞踢被挡回的大军，借反震力跳到父亲正上方，整个人仿佛陀螺般旋转，双脚合并，化身为一把巨大的钻头，垂直落下！

　　“炎皇钻心腿！”

　　沉重的压力以及尖锐的螺旋无坚不摧，雷孝还是单手接招，可以承受得住，却无法再次震退，用上两手也许可以，但岛田克巳不会给他机会。

　　“破浪水里剑！”近身抢攻，轻快的剑指专杀雷孝不得不防的要害。

　　雷孝忙得不可开交，一手撑着大军的地势，一手还要防御克巳的速攻，两边都是必须用上双手才能解决的困局，但无论先从哪边抽手，必然被另一边趁虚而入，将军抽车，顾此失彼，雷孝暗暗点头，能够把自己逼到这种程度，两个臭小子还真有那么一点门道。

　　不过，现在讲死棋还太早！

　　“给我注意啦！”

　　大喝一声，竟然两边同时撤手，他疯了吗？

　　不疯的话，又怎能被称为疯虎雷孝！

　　“吼────！”

　　凶猛的叫喊声震耳欲聋，高温燃烧的气体从喉咙深处窜出。

　　雷孝张嘴喷出了火焰。

　　就像怪兽一样。

　　第7回 苹果西打

　　崇拜强者，追求力量，视理性沟通被为胆小，鄙以德服人为懦弱。

　　弱肉强食，那是跋厉文化的忠实写照。

　　想要统驭这个野蛮的种族，不需要爱心或者智慧、不需要恒心或者毅力、更不需要仁德或者道理。

　　只要比别人强，其他的通通不需要。

　　黩武爵五大世宗，站在跋厉族顶端的五个家族，他们的地位毫无侥幸，全都是一拳一脚打上去的，数百年来，历经无数次的挑战与被挑战，击倒与被击倒，这五个家族的实力在胜利与败北之间精进，在称霸与臣服之间提升，发展出源自于炎皇密，却又不同于炎皇密的独门战技。

　　炼爵世宗的“毒火”阴狠残酷。

　　轫爵世宗的“鬼火”匪夷所思。

　　柔爵世宗的“冰火”冷热错乱。

　　豪爵世宗的“地狱火”难以熄灭。

　　而，霸爵世宗……

　　“是霹雳火！小白脸快躲开。”身为霸爵世宗的一份子，欧大军当然识得家传绝技，了解个中厉害的他，罕见地向战友发出口头警告。

　　这个警告对于克巳而言或者不晚，但也早不到哪里去，话讲得再快，也快不过见风就涨的火势。

　　赤焰气爆也似膨胀，力场溶岩也似滚烫。

　　两位少年同时被灼热的斗气震开。

　　克巳往后滑退十公尺，双手护在胸前做交叉防御，纵然运用了铜山倍达名震天下的“七海澎湃身”护体，两只袖子仍然化作了炭粉。

　　大军往后抛飞十五公尺，来不及转攻为守，钻心腿直接硬杠，尽管攻势凌厉，两只裤管还是烤成了炭末。

　　狼狈的模样说明了实力的差距，否则的话，他们不会连衣物也护不住。

　　“妈的，竟然用霹雳火？”大军愤恨抱怨：“你真的想杀掉我吗？”

　　雷孝的态度理所当然：“如果连这点程度的攻击也挨不住的话，哪还配作我的儿子？”

　　“狗屁！就因为这样，才没有人想当你的儿子。”大军说的咬牙切齿，这不是没有理由的，小时候的特训里，好几次都差点被这个所谓的老爸给打死。

　　“我又何尝想做人家老爸。”关于亲子之间的矛盾，雷孝倒是看得很开：“没有人可以选择父母，但又有谁可以选择子女？这种事就是这样，前世相欠债罢了。”

　　“那就试试看谁欠的比较多吧。老?爸！”

　　“尽管来吧！儿?子。”

　　一场热血沸腾的人伦大对决即将登场，但俊秀的日本少年却必须打个岔。

　　“等等，阿姆雷特。”

　　“等你妈啦！”

　　对于喊停毫不理会，大军只想拔腿往前冲。

　　“唉，有些人就是讲不听……”克巳当然料到会是这样的情形，早已准备好配套措施，双手向前虚抓往后扯，滔天十三式之‘瀑漏渊薮’，斗气搅乱直线三公尺之内的地心引力。

　　地球上的物体之所以落地而非弹往外太空，那是仰赖地心引力的缘故，所谓重量，是指地心引力吸扯物体的力量，正常来说，一个物体所承受的地心引力会很平均，如果一个物体所承受的地心引力不够平均，例如左边三十公斤、右边六十公斤，那么，这个的物体也就很难保持平衡。

　　所以，大军蠢蠢地摔了一跤，唉唷！

　　“小白脸你有毛病啊？偷袭我干麻啦！”

　　“因为你昏了头！”克巳冷静分析：“现在不是酣战的时候，梁大哥还等着我们援手，你忘了吗？”

　　“没忘！所以我才要打死那个王八蛋。”

　　“照你这种乱无章法的猛攻，三天三夜我们都脱不了身。”

　　“你又知道了？”

　　“刚刚还得不得到教训吗？”克巳白了大军一眼：“历史如果真能教育我们什么，那也只有历史会不断重演这一点。”

　　“我不知道历史跟开扁有什么关系，我只想知道你到底想怎样？难不成坐在外头等，那个王八蛋就会好心走出来吗？”

　　“我要你跟我一起联手进攻。”

　　“我们不是已经联手了吗？”

　　“这叫哪门子的联手？”克巳细数对方的不是：“你以为你攻上的时候为什么我要攻下？你以为你攻前的时候为什么我要攻后？因为我们合作无间吗？因为我们默契非凡吗？错！只因为你动手的时候完全不理会旁人的死活，如果跟你站在同一阵线，除了应付敌人以外，还得分心防备你的拳脚无眼。”

　　“刚刚根本没有什么联手进攻，只不过是你主攻而我助攻。”克巳坦白讲：“从头到尾都是我在小心翼翼配合你！”

　　这番话显然十分中肯，但大军不想承认。

　　如果是其他人做出类似的批评，大军敢作敢当不会有第二句话，而此刻说话的人是小白脸，是曾经玩弄自己心爱女孩的卑鄙小白脸，大军说什么也不能认同，即便那是事实也一样。

　　“怎样啦！碍到你了吗？”

　　“不，是拖累我。”有必要的话，俊秀的日本少年也可以很毒舌。

　　“你他妈的说什么！？”银发的不良少年满脸通红，紧握的双拳随时要改变攻击的对象。

　　“我说什么不重要！重要的是梁大哥。”克巳真的受够了：“都什么时候了你还要意气用事，算我求你可以吧！听从我的战术，一次就好，如果没有效果，我愿意切腹当场！”

　　日本人总是这样，老爱把切腹挂在嘴边。

　　中国人可不吃这套：“谁要看你肠子掉满地，恶心死了。”大军始终是个心软的孩子：“好吧！就听你一次，如果失败了，不必切什么碗糕，给我趴下学狗叫，绕着菜市场爬一圈。”

　　对于接受武士道教育长大的菁英而言，幼稚的约定比切腹还可怕，但事急从权：“只要你肯配合，什么都好。”

　　为了方便交谈，也为了避免战术被雷孝听到，克巳往大军靠近，这是一个很合理的动作，却得不到大军的谅解，他每贴近一步，大军就后退一步，搞得两个人好像在跳探戈似的。

　　“你在退什么啦？”

　　“我才要问你靠过来干麻！”

　　“我不靠近你，怎么讲悄悄话？”

　　“悄你妈啦！”大军顿时起鸡皮疙瘩：“想要我怎么配合就站远点大声说，我不能忍受你这种娘娘腔在我的耳边呼吸。”

　　“大声？你有点脑袋行不行？”克巳斯文的五官有些暴躁：“战术被令尊大人听光了，我们还有什么好打？”

　　“呃……”这次就连大军也觉得自己蠢：“好啦！悄悄话就悄悄话！你要讲快一点喔，不然我控制不住自己的拳头。”

　　“如果不是别无选择的话，我实在很懒得理你……”

　　◎◎◎

　　以雷孝艺业之精深，本能之发达，耳力早已超乎寻常，半截羽毛掉落地面都听得很清楚，两位少年想在他的面前讲悄悄话，虽然不是不可能，却也绝对很困难，这方面，岛田克巳可以说是下足了工夫，压束音波，遮盖嘴型，最重要的是叫大军闭嘴，毕竟大军不够细心，就算压束声波也有走漏的风险，而且这是他的战术，大军只要点头就好，没有讨论的必要。

　　“小鬼，你们到底有完没完？把老子晾在一边聊天，太不尊重人了吧！赶快给我死过来，否则我就换个方式跟你们输赢。”雷孝的脾气很糟，耐性更是差强人意。

　　“叫屁啊！等一下会死是不是。”大军按照一贯风格先顶回去，然后回头向克巳做最后确认：“你的计画还有要补充的吗？”

　　“没有。”

　　“可是，你负责的部份似乎比我危险很多。”

　　“你在为我担心吗？”

　　“哼！怎么可能。高兴都来不及。”

　　大军嗤之以鼻，克巳却笑得很自然：“呵呵…”

　　让霸爵世宗当家之主的夫婿继续等下去并不是个好主意，沟通完毕的两名少年扭腰绕臂，稍微舒活筋骨之后，再度发动了攻势。

　　这回两个人展现了极佳的配合度，以近乎同步的节奏杀到雷孝的面前。

　　“唷，越来越有意思了！”雷孝对于两人的进步感到惊喜，当然，那并非基于人父或者长辈的立场，那纯粹只是为了可以打得更过瘾而高兴。

　　老练双拳对上青涩四手，激烈的体术攻防在火圈里热情上演，《炎皇秘》跟《月引浪典籍》都是力量与速度并重的王道正宗，不像《擎王箓》那般讲究于速度，所以眼下的攻防尽管不俗，一招一式却都清清楚楚，没有出现令人眼花撩乱的景象。

　　大军的体术与雷孝一脉相承，冲锋陷阵、霸焰横桓，除此之外，发招的逻辑也一致，拳杠拳、掌劈掌、膝撞膝、脚踢脚，这对父子的对打就像是镜子一般，忠实呈现与对方相同的招式。不过，虽然共同点是这么地多，也只是看起来很像而已。

　　挥出过一千次的拳头与挥出过一千万次的拳头是不能相提并论的，每一下撞击大军都只有被逼退的份，如果没有克巳适时分担掉刚猛无匹的拳劲的话，大军的手脚早该血肉模糊。

　　克巳的体术就像他优质的形象般刚柔并济，时而柔如拂柳，时而猛胜怒瀑，游移在火暴的父子之间显得特别徐缓，而他以精灵魔法招来的一场大雨，更是衬托出他贵公子的飘逸。

　　当然，这场大雨的主要作用不会是为了增添风采，自然元素相生相克，跋厉族先天属火，在被湿气所包围的环境里实力难免打些折扣，针对这点提高湿度在逻辑而言十分正确，不过，常理之外总有些特例。

　　力量练到雷孝这种境界的高手，精气神合为一体，斗气坚逾精钢，环境因素已经难以动摇其分毫，就算泡到海里，火焰也一样照烧不误，这场雨唯一能够打压的人，到最后也只有大军而已，克巳实在是弄巧成拙。

　　但奇怪的是，大军却没有因此大发雷霆，这点引起了雷孝的注意，直觉有些不对劲，漂亮小子不该是那么无谋的一个人，也就是说，这场雨定然有着其他用途，不过，到底是什么呢？

　　雷孝的脑袋跟他儿子的一样。都不太适合思考，脑子里想得越多，手底也就越容易出现破绽，虽然缝隙只在一瞬间展露，却很难逃过克巳的法眼。逮到了机会，克巳在眨眼之间闪至一个刁钻的角度，对准雷孝的腰际引爆高压水球。

　　“滔天十三式──怒海波动！”

　　啵！

　　撼动力之剧烈，连空间也产生涟漪，这种程度的震波足以折断一排电线杆，但雷孝的腰杆似乎比铁塔还硬，仅仅整个人小幅度偏移，还不至于超出火圈的范围，比较糟糕的是，他痛到靠北！

　　“喔唷──！他妈的死小孩，我非打烂你的漂亮脸蛋不可！”

　　痛极生怒的雷孝出手霸道至极，虎爪捏出一颗保龄球大小的火团往克巳脸上挤去，那股斗气的热度接近核融合，真要撞了上去，克巳俊秀的脸庞有八成的可能毁于一旦，多少女子会因此而心碎？

　　但克巳夷然不惧，他就是故意刺激雷孝出此重招！

　　唯有重招，临时抽手才需要时间。

　　来不及抽手，他才有把握锁住雷孝。

　　水火不能两立，同时也不分胜负，相同等级的水火力量产生冲突，结果大都会是两败俱伤，而克巳的力量却远逊于雷孝，就算豁尽全身功力，情况仍然是绝对的吃亏。

　　此仗实是避之为吉，不过克巳没有选择，锁住雷孝，计画才能施行，如果接不下这记猛击，后续的都是休谈。

　　受伤不成问题，问题是受伤之后还要能够撑得住，这样悬殊的力量差距下，没有任何一招正统水属性战技能够帮上克巳的忙。也只有到了这种时候，从小接受多位名师栽培指导的精英课程，才显现出其价值，除了精研月引浪典籍以及滔天十三式之外，克巳连四将卫别走蹊径的独门武艺也没有错过。

　　四将卫之中“不知火”一族的战力最弱，但功夫却最为独特，太古遗族水属性战技的每一招都是冷水，只有不知火一族变得出热水。

　　‘汤泉硫煮氤！’

　　克巳的掌心像是熨斗般喷出水蒸气，迎着火团推出双掌，沸腾水劲硬冲爆热火拳，热能有六成被抵销，剩下的四成让克巳吐血当场，不过这血没有白吐，突破了火团之后，克巳的双手稳稳扣住雷孝的左手。

　　至此！秘密战术总算可以发动。

　　“阿姆雷特！趁现在！”

　　“还用你讲！”

　　大军当然不会等到克巳开口才动作，事实上，克巳发号施令的时候，大军已经从背后架住了雷孝，克巳所谓的战术，就是两人合力把雷孝抬出火圈之外。

　　这战术实在有点搞笑，除非大军以及者克巳拥有庞煞或者达坦族的怪力血统，否则雷孝便没有被扔出去的道理。

　　克巳是否太看得起自己以及大军的蛮力了？

　　不，再加上瀑漏渊薮那就刚刚好。

　　隔空施为的瀑漏渊薮可以板倒大军，却影响不了雷孝这种程度的顶尖高手，克巳拼着内伤也非得接触雷孝的肢体，目的就是为了把瀑漏渊薮直接打进雷孝的体内。

　　搅乱引力的怪劲源源不绝输出，雷孝的体重霎时间归零，甚至还浮空而起，趁着他轻飘飘的当下，银发少年以及俊秀少年同时使劲，果然把雷孝给抬了起来。

　　只要再往旁边移个三吋，雷孝就得认输，两位少年的脸上掩不住胜利的喜悦，可是…

　　“现在高兴也太早了吧！哼哼！看我的炎皇千斤坠！”

　　雷孝冷笑，临危不乱，炎皇密奥义向下加压，不仅稳住身形，质量更是重到无以附加，两位少年再也抬他不动。

　　“他妈的──！”大军搬得撕牙咧嘴，怎么也不肯放弃。

　　“再撑一下，阿姆雷特。”克巳的情况也雷同。

　　“还有什么好撑，臭小子，三个大男人抱在一起很好看吗？不放手是吧！那就再尝尝霹雳火的滋味！”

　　在近距离以及毫无防备的前提下，霸爵世宗的特产或者烧不死两位少年，但绝对能把他们烧成重伤，尤其是已经吐血的克巳，断不能伤上加伤。

　　情况十分不利，但克巳恍若未闻，坚定的眼神沉着冷静，嘴唇染上一抹残酷的淡蓝。

　　兽变征展现，潜能提升到另一个境界。

　　“自太古至今，以一脉相成的血脉奉行着太古的盟约，水的精灵啊！直上青霄吧！”

　　满地的积水漩涡般汇聚，半径超过两公尺的水柱冲天而起，这股喷压气势磅礴，足以把十吨半的卡车推上半空，雷孝终于明白克巳招来大雨的用意，引力、蛮力、再加上推力，三股力量瞬间加乘，千斤坠再也稳不住，老少三人都被冲出火圈之外。

　　游戏总算分出了胜负。

　　克巳与大军摔得很难看，一躺一趴，雷孝就不一样了，直挺挺的站在旁边，根本也没有摔倒过。他的表情很复杂，跟输赢无关，输就输了，这点小事他还输得起。

　　令他讶异的是，克巳全力谷催斗气的同时竟然还能够使用精灵魔法？

　　这份火侯……

　　这份火侯出现在十几岁少年的身上，已经不是杰出能够形容。

　　“唉……”

　　想到这里，雷孝忍不住叹气，无论心智又或者武功，儿子还差人家老大一截，这种感觉真讨厌。

　　◎◎◎

　　把空骑兵送去南极之后，梁图真顺应科特的期待，驱车前往高架桥。

　　在那里等着他的，是科特剩余兵力能够集结的最强战力。

　　一共三个人。

　　代号富兰克林的突击兵、代号诺贝尔的爆破兵、以及，代号法拉第的工程兵。

　　富兰克林手持一双高压电击棒，能够发殛发七万伏特的电压，那种程度的电流相当于一座电塔。同样是突击兵，富兰克林的肉搏技巧较诸牛顿逊色不少，但其他方面都是胜出，别的不说，单单服从度这一点，就使得指挥官比较信任富兰克林。

　　诺贝尔使用一种先进的炸药，这种炸药的分裂效应可以有效被预估，也就是说，这种炸药的爆炸范围可以控制的很精准，至于有多精准？根据教廷的研究报告指出，已经细到能够炸掉眉毛却不至于伤到眼珠的地步。

　　身为工兵，法拉第一向只负责环境的营造而不参与实际的战斗，这次本来也不外如是，但代号莱特的空骑兵提前出局，指挥官认为仅仅两个人对付梁图真并不保险，尤其是在梁图真作出那么多超乎寻常的表现之后，所以紧急调动法拉第前来支援，纵然法拉第可能并不适合战斗。

　　“该死的孽畜！领会上帝的愤怒吧！”代号富兰克林的突击兵重复了另一位突击兵的开场白。

　　“又是这种屁话。”架起摩托车的梁图真没啥好气：“换句新鲜点的吧！你们不烦我都烦了。”

　　“孽畜！休得口出狂言！”代号诺贝尔的爆破兵重复了突击兵的另一句话。

　　“喔！买尬……”梁图真举手搓搓额头：“算了、算了，是我不对，我早该知道你们死脑筋。”

　　“别再让这个孽畜拖延时间，大伙儿速战速决！”代号法拉第的工程兵不愧是机械达人，逻辑比其他人清楚。

　　“这话有道理。”孽畜点头称是，并且比出大拇指：“您真内行！赞喔！”

　　凭良心讲，梁图真的态度还有语气都比平常欠揍十倍以上，但这不能怪他，今天晚上先是被两个女人搞得有口难言，又被穿着乌漆麻黑的外国人追着到处跑，满肚子哀怨，此刻没有直接摘掉这些人的头颅，已经是超凡入圣的修养。

　　◎◎◎

　　无论如何，科特的最后一战总算开打，代号爱因斯坦的指挥官盯着卫星转播画面目不转睛，这一仗关系到此行的成败，而此行的成败关系到他是否能够顺利晋升，赢了就是元老，输了就到此为止，错过这次的机会，恐怕再无抬头之日，万万输不起的心弦紧绷到极点。

　　而，撇开那些权势利弊不想，这真是轰轰烈烈的一战，开打到现在已经一个多小时，你来我往的缠斗仍然目不暇给，富兰克林的电击棒闪烁生光，诺贝尔的随手爆破倒楼榻房，再加上法拉第所驾驶的机动八爪车，毫无节制的破坏让城南建筑物毁灭一半，人员伤亡更是突破万字大关。

　　但这一切的牺牲都是值得的，在三位科特的努力之下，梁图真被打得节节败退，浴血苦战至今已是腹破肠流，胜利即将手到擒来，指挥官纠着的一颗心慢慢得到了纾解，眼看着目标就要被杀灭，这个时候，梅硕的嗓音很不识相地在无线电频道响起。

　　‘报告指挥官，梅硕有要事禀报。’

　　三等院士的语气听起来很急，但指挥官现在不想听：“待会儿再说。”

　　‘报告指挥官，我有重大发现，不能等。’

　　“什么重大发现？”目标都要伏诛了，还有什么好发现。

　　‘我现在位于牛顿倒卧的现场，在他的头顶上发现一支宝特瓶。’

　　这算什么鸟发现：“梅硕，你……”

　　‘请听我说完，指挥官，按照现场的迹象来看，牛顿所倒卧的坑洞是他自己撞出来的，在那种强力冲击之下，路面所有杂物势必都被震波扫开，轻若无物的空宝特瓶断不可能留在原地，这也就是说，宝特瓶是后来才被丢进坑洞，是后来才被丢到牛顿的头顶，而当时唯一能这么做的人，只有里米特。’

　　这小子在鬼扯什么啊：“够了，梅硕，这很没意义。”

　　‘不，指挥官，这件事意义重大，您不晓得，这支宝特瓶贴着苹果西打的标签。’

　　“你到底在说什么？”

　　‘您还不明白吗？指挥官，这是里米特的幽默。’梅硕进一步解释：‘苹果跟牛顿，牛顿跟苹果，您还想不到其中的关联吗？’

　　“我觉得你累了，早点回去休息吧，这只是无聊的巧合加上无理的推断罢了，里米特不可能知道牛顿的代号。”

　　‘如果里米特能够窃听无线电呢？’

　　“这……哈哈哈！”代号爱因斯坦的指挥官闻言大笑：“那更加不可能，我们的无线电经过五百一十二位元的加密，用世上最快的电脑解码也需要运算一年\半载，而且，话说回来，里米特如果知道我们通话的内容，又怎么会自投罗网，进到我们埋伏的地点。”

　　‘也许，他另有打算。’

　　“哇哈哈哈哈──！”指挥官笑的更大声了：“梅硕啊梅硕，如果你现在看得到那家伙惨兮兮的模样，你就会了解你的推理有多么的好笑，让我形容给你听吧，那家伙他……”

　　正当指挥官要把梁图真手断脚残的情况告诉梅硕的时候，啪啾一声！卫星转播画面突然间花掉，就像是收播的电视频道般蓝汪汪一片。

　　“张衡你在搞什么飞机？”指挥官关闭无线电，没心情再跟三等院士打哈哈：“赶快把画面给我弄回来。”

　　“我不知道，指挥官，电脑显示一切正常。”

　　“正常我怎么会看不到画面？”

　　“我不知道，指挥官，我真的不知道，我…”

　　“别?怪?他?了。”蓦地，某个人说出了这体贴的四个字，但对于在场科特队员而言，那四个字听起来非但不体贴，反而还相当恐怖。

　　因为霍金并没有开口。

　　不是参谋兵，而通讯兵又忙着跟指挥官解释，无线电频道也关闭了，那还有谁可以发声？

　　“谁在装神弄鬼？滚出来！”

　　顺应着指挥官的怒叱，发声者从阁楼阶梯缓缓步下。

　　“神装不来，鬼弄不动，虚实摊在眼前，但世人总看不明白。”

　　发声者停在倒数第三阶，落落大方席阶而坐，那份闲适与慵懒，就仿佛科特指挥中心是他家一样。

　　相较之下，科特这边可就慌张许多，表情就像是见鬼，不，应该说比见鬼还要吃惊，因为发声者赫然就是卫星转播画面中早已体无完肤的梁图真。

　　“你你……你难道会用分身术不成？”指挥官难以置信的提问，眼前的梁图真连头发也没少半根，到底是怎么一回事？

　　“可能会吧！”懂的东西太多了，梁图真自己也不太确定：“不过今天没有拿来用。”

　　“可我明明就看到……”

　　“事实上你并没有亲眼看见。”

　　“但卫星画面……”

　　“卫星讯号不过是一行行零与壹罢了。”

　　“莫非你！？”

　　“没错，我让你看见假讯号。”

　　“这不可能，我们的通讯技术经过……”

　　“经过五百一十二位元加密编码嘛！我知道。”梁图真没什么大不了地说着：“给你一个忠告吧，指挥官，别把任何事情看作理所当然，否则总有一天你会讶异到连下巴也收不起来。”

　　梁图真的忠告里不带丝毫恶意，代号爱因斯坦的指挥官却滴下了冷汗：“我的手下现况如何？”

　　“还过得去。”

　　咑！

　　梁图真随手弹指，卫星画面恢复转播，忠实呈现科特队员们的落魄模样，突击兵被塞进垃圾桶，工程兵被困入水沟，爆破兵被吊上电线杆，他们的肌肉组织都被梁图真电到麻痹，才会虚脱到连最寻常的障碍物也挣脱不了。

　　值得注意的是，画面上的城南毫无损毁迹象，那也就意味着，指挥官所看见的轰烈大战压根没有发生过，这场战斗早在梁图真摸情楚三人能耐之后便已经结束，再来都是按照三人特长所虚构的战役，而时间之所以长达一小时，只因为梁图真不希望赶往指挥中心的途中再被追兵打扰。

　　“其实我做的并不够真，搞得跟拍电影一样，还学吴宇森放了好几群鸽子飞来飞去，人物的动作也是，明明回头就可以搞定的动作，偏偏还要多转个几圈，甚至下腰，就只为了耍帅。”

　　梁导演自顾自地检讨，指挥官却没有在听，弄清楚真相的他大受打击，不自觉地往后退。

　　“你……你现在想怎么样？”

　　“呵呵，这句话该问你自己啊，道友。”梁图真突然模仿出家人的语气。

　　那吊儿啷当的态度令科特指挥官为之气结：“少看不起人了，孽畜，别以为摸上总部便可以吃人够够，吾等乃是受洗圣堂的特种骑士，就算战至最后一兵一卒也不可能开口向你讨饶，要杀要剐尽管来吧，吾等纵然粉身碎骨，也绝不辱没天父的威名。”

　　“喔──赞赞赞！”梁图真鼓掌叫好：“真是慷慨激昂啊，可惜我并非穷凶恶极之辈，否则绝对让您死得漂漂亮亮。省省吧！老兄，我来此的目的并非为了寻仇，纯粹只是希望大家能够好好讲讲。”

　　“正邪不两立，进化者人人得而诛之，除了你死我亡之外，今天再没有第三种结局。”

　　“你不要老爱讲漂亮话行不行？我听的耳朵快要长茧，什么你死我活？别作梦了！你杀不死我的，去厕所洗把脸照照镜子吧！我之所以饶你手下不死，并且来到这里听你屁话，只因为我想告诉你，我不是进化者。”

　　“什么！？”指挥官怀疑自己有有否听错。

　　梁图真又说了一次：“我不是进化者，你们搞错了。”

　　“搞错？”指挥官完全没有想过会听见这种话，一个稳居上风的强者嘴里不该道出此等求饶推诿之词：“我们的元老院没道理冤枉你，就算元老院错了，你们的百年堂也不会错，事情到了这种地步，我不明白你喊冤还有何意义？”

　　“我没喊冤，我也没说有人陷害我，我的意思是，误会一场。”

　　“别再混淆视听了！”指挥官深深觉得对方当自己是白痴：“你葫芦里到底卖什么药？”

　　“唉──！”居心叵测的男子颓然叹气：“就知道你不会相信，也罢，反正那也不是我的目的。”

　　“哼！狐狸尾巴终于要露出来了吗？”

　　“爱怎么想是你家的事，我无权干涉也不想干涉，待会儿我就要走了，但在那之前，我希望你们给我一个承诺，以上帝之名起誓，不再对我做出任何形式的追击，可以吗？”

　　这个请求的用意何在呢？代号爱因斯坦的指挥官陷入深思，就算硬着骨头不同意，己方也拿里米特莫可奈何，拥有压倒性实力的他根本不需要己方的应允，那么他为什么还要问呢？

　　难道他的状况并不优越？

　　难道他看起来老神在在，实际上却已经是强弩之末？

　　猜想合情合理，但套用在梁图真身上可就太离谱，这个懒鬼单纯只是怕麻烦，好笑的是，爱因斯坦越想越有可能，居然考虑是否动手试探里米特的虚实，幸好他没种，再加上参谋兵也以眼神警告切勿草率行事，否则的话，下场多半会是被塞进马桶里。

　　识时务者为俊杰：“我以上帝之名向你保证，阿们。”

　　得到指挥官的承诺之后，梁图真起身往上走，从阁楼来，当然也从阁楼去，截至目前为止，教廷这边算是搞定了，再来，只要跟百年堂把误会厘清，风波就能够告一段落，不过，真的会有那么顺利吗？

　　当然，因为他总是有办法。

　　因为他总是有绝招。

　　与其为他担心，还不如关心其他事。

　　比方说……一通电话。

　　一通从泰缅边境拨到夏威夷的长途电话。

　　一个和尚，与一位人瑞的对话。

　　◎◎◎

　　“我快要死了……”

　　“我知道。”

　　“可以放过我的族人吗？”

　　“很难。”

　　“……我愿意约战八树。”

　　“那么，我可以考虑。”

　　第08卷 百年印玺

　　第1回 丛游三杰

　　整座城市断电、卫星电磁脉冲、再加上毁坏殆尽的三条大马路，就场面以及规模而言，科特为了狙杀梁图真所造成的“必要之恶”，实在是夸张了些。如果结局是孽畜伏诛，上帝的正义得以伸张，那也就算了！可偏偏梁图真最后还是安然无恙，这也就不免让人感叹，花了那么多金钱，搞了那么多的装备，到底是为谁辛苦为谁忙？
　　虽然说，胜败乃兵家常事，两院诛兽也不是第一次踢到铁板，不过，这次的狙杀却不能同日而语，当战斗的舞台从虚幻角落搬到了现实世界，也就意味着无论成功或者失败，善后都将是最大的难题。
　　以往，诛兽的过程隐蔽且隐密，目击者很难超过个位数，催眠洗去记忆就能让任务画下完美的句点，但这次事情闹得那么大，几乎所有市民都牵涉其中，这个城市虽然不是什么世界级的大都会，总人口数却也超过了两百五十万，一个院士一次只能催眠一个人，而且大部分的院士一天都不能超过三次，以教廷派驻在这个城市里的人手估计，单单催眠一个里也要耗费大半年光景，而这个城市总共有四百四十九个里……
　　杯水车薪，难杜攸攸众口——这是梁图真本人对于教廷善后工作所感到的担忧。
　　虽然，善后的事情再怎么没有人担忧，也轮不到他老兄。
　　但，事态权衡不能只看垂直线，绕个圈子想想，教廷的善后工作如果做不好，超自然集团存在的事实就会曝光，最直接的影响，就是引起社会的恐慌，恐慌造成混乱，混乱导致冲突，冲突一但发生，这个世界的现有秩序就会开始崩溃，并且一发不可收拾。
　　接着呢？四分五裂、群雄并起、弱势结盟、强权割据，没有法律更没有伦理，只要愿意去拼，人人都有机会站上权势的最顶点，只要意志坚定，伸手就能够握住东西，好一个轰轰烈烈干番大事业的时代。
　　任何一位稍具野心的男儿都该为此感到雀跃，但在那之前，梁图真注意到的是，除了没有束缚以外，这个时代里也没有安定，没有超级市场、没有路边摊贩、最惨的是连便利商店也没有，口渴了想喝饮料不知去哪找，更别提手机收不到讯号，也别想吹着冷气跟网友连线进入魔兽世界。
　　现实是如此的美好，现实是如此的便利，尽管有点乏味，尽管有点无聊，但梁图真绝对不会想拿它去交换痛快与刺激，怀抱着这般想法，当然应该关切教廷如何善后，有必要的话，暗地里助其一臂之力也没什么不可以，只是，这些关切与好意到头来都是多余，教廷以铁一般的事实证明，两千年以来，混淆视听一直是他们最擅长的项目，
　　捏造出一个不曾发生过的变电所爆炸意外，催眠几个专家学者在各大电视台喷口水消毒，整件事情就有了合理的解释：
　　一、停电是因为变电所爆炸。
　　二、爆炸规模过钜，生成电气云导致电器故障。
　　三、人类在黑暗的环境中容易产生不安与幻觉，所以，黑衣人是幻觉、摩托车追逐是幻觉，不时传来的枪响更是幻觉。
　　就这样了，在这个媒体掌控大众的时代，电视上说什么，大家伙就信什么，虽然信服率不是百分之百，但认同感是社会行为中不可抗拒的一环，当大多数人都肯定某件事，少部分人就算否定，也不敢怎么张扬，因为他们害怕不被认同，那就好比不是每个上班族都喜欢穿西装打领带，但如果不那么穿的话，他们就不会被认同。
　　人们，都害怕被排挤。
　　人们，都需要被认同。
　　◎◎◎
　　“靠，这样也行……”看着电视上关于变电所爆炸的后续报导，粱图真坐在沙发上淡淡苦笑。文明越开发，科技越进步，人类就越自以为是，只要从科学的角度得到答案，便深信不疑。
　　西恩趴在茶几上：“自从电视被发明之后，教廷的善后工作就变得很轻松，上个世纪他们还要到处明察暗访，散布谣言、出钱出力赌人家的嘴，累的跟什么一样。”
　　“这么说来，教廷在中世纪全面封杀迷信，吊死女巫、倡导科学，为的就是日后的方便吗？”克巳很难得也坐在客厅里，岛田家训有云：闲赋不啻罪恶，这个俊秀的日本少年一向劳碌命，待在家里不是煮饭打扫、就是制作银饰，事情都做完的话，就跑出去摆摊，不容许自己有半分怠惰。
　　“那种说法就太过阴谋论了，我比较愿意相信破除迷信是一种贡献，而非一种谋略。”梁图真的思维大都偏向正面：“对了，克巳，你的伤怎么样了？”
　　“还需要两天吧。”单手抚着胸口，养伤就是克巳啥也不作的原因：“果然，四位老师说得对，什么人的拳头都可以硬接，就是雷孝的拳头最好迴避。”
　　“我想雷孝并没有很认真跟你们两个小孩玩，否则你的伤势不会仅此而已。”西恩熟知太古遗族几个名门世家的成员特质：“算你们运气好，百年堂如果派出雷孝的老婆，就没有讨价还价的余地了。”
　　“大军的父母好像都是狠角色，难怪那小子爱耍流氓，唉……”梁图真叹了一口气，也不知道这有什么好叹？然后他忽然想到：“克巳你的父母也是大人物吧？一定是的，看你爷爷那个派头就知道了。”
　　梁图真问的轻松，克巳却答的慎重：“……呃，不……不是的……”
　　拓旡族少主一向落落大方，此时却面有难色，梁图真感觉自己似乎问了个很瞎的问题，马上改口：“我助你疗伤吧！这样好的比较快。”
　　“谢谢梁大哥的好意，自愈也算是修行的一部份。”
　　“修行也不差这一点吧？”
　　“聚沙成塔，堆石成山，真的不劳您费心，况且，梁大哥，此时此刻，您还是多为自己打算吧。”克巳颇为担忧：“虽然击退教廷值得庆贺，但根据我的了解，百年堂有言在先，接着便放任各个种族向您攻击，这是多么可怕的窘境，怎么您还有心情坐在沙发上看电视。”
　　“不然我还能怎样？”
　　“逃吧！梁大哥，不要再撑了。”
　　“你也叫我逃？”梁图真失笑：“凡莉嘉要我逃并不奇怪，毕竟她是女孩子，而你堂堂一个奉行武士道的日本男人怎么可以叫我逃。”
　　“我总不能叫你切腹吧……”
　　“谁说的，我可以考虑。”
　　“梁大哥！”克巳提高音量：“这不是开玩笑的时候。”
　　“别食古不化了，任何时候都开得起玩笑。”梁图真拿起遥控器关闭电视，认真说：“克巳啊！你太看得起我了，真的非溜不可的时候，我绝对冲第一，但现在还不到那种地步，百年堂的问题其实并不是无解。”
　　“怎么解？你能够证明你不是进化者吗？”事实上他很怀疑此人的确是进化者。
　　“不能。”
　　“那还有什么好说？”
　　“百年堂如果相信我，没有证据也无所谓。”
　　“没有证据百年堂怎么相信你？”克巳感觉这番对话似乎陷入鸡生蛋或者蛋生鸡的困境。
　　“百年堂必须相信。”
　　“梁大哥，我不明白你的意思。”
　　梁图真露出莫测高深的微笑：“百年堂是个历史悠久的组织，拥有极大的权利，具备完整的规章，同时也极度重视声誉，尊严不可侵犯，他们按律行事，师出必有名，这是光荣的传统，也是沉重的包袱，反过来说，名不正言不顺的事情，百年堂绝不会去碰，并且，许下的承诺他们也不可能赖账，尤其是那些已经流传千百年的承诺。”
　　这番话说来有理，其实却没有解答任何疑问，不过，优秀的克巳还是听出了端倪：“您在百年堂的规章里找到矛盾之处吗？”
　　“那些欧巴桑、欧吉桑精得跟鬼一样，哪可能有什么矛盾…”话说到一半，梁图真的手机忽然响起，那是学生会副会长的来电，学校很多电子设备都被电磁脉冲搞到报销，各个科系乱成一团，她要会长立刻赶过来帮忙。
　　以梁图真个性之慵懒，当然不想专程去学校。
　　“可是我今天没课耶，明天再说吧。”
　　关晓蕾可不吃这套：‘我没听清楚，可以请你再说一遍吗？想?清?楚?再?说?喔！’
　　听出女友语气中隐隐散发的威胁与恫吓，梁图真懒意全消，态度有了一百八十度的转变：“呃……我马上到。”
　　‘嗯，很好，二十分钟内给我出现。’
　　“二十分钟哪够啊？换衣服也要五分钟了，又不是当兵。”
　　‘我不管，敢迟到你就知道了。’
　　哔！关晓蕾随即切线。
　　“喂喂喂喂！”梁图真对着空机喂了几秒钟，也气愤的按下停止通话键，转头对克巳说教：“女人是这个世界上最不可理喻的生物。”
　　“那种说法并不公允。”俊秀的日本少年指出问题所在：“男人从来就没有根据理性去挑选女人。”既然如此，女人要理性干麻？
　　“我承认你说得对，不过，那种成熟豁达的思考逻辑并不适合我的年纪，更不适合你。”
　　“什么样的年纪才适合？三十？四十？”
　　“跟数字无关，是受够女人的年纪。”
　　“原来如此……”克巳略为沉吟，仿佛略有所获：“我明白了。”
　　“嗯，孺子可教也。”梁图真满意的点头，不知道在欣慰个什么劲儿：“对了，这趟出门应该会拖很久，晚餐不必准备我的份。”
　　“是。”
　　如果只听对答内容，还真搞不清楚谁才是财阀少主，谁又是穷大学生。
　　“那我走罗，确定不用我帮你疗伤？”梁图真不死心的又问。
　　“恕我失礼，梁大哥，你好像不是热心助人那类型吧？”此话并没有贬低的意思，克巳仅就平日观察而言。
　　“我的确不是。”梁图真也觉得自己怪怪地：“不知道为什么？总觉得你尽快复原比较好。”
　　既然穷大学生说不出个所以然来，财阀少主当然还是敬谢不敏，也罢，顺其自然无妨，赶时间，梁图真不再多言，抓了件外套便出门。
　　公寓铁门关上之后，克巳不禁唠叨两句：“到了最后还是没有把话讲明白……”
　　“那家伙本来就没头没脑，看开点吧。”西恩站起身，往客厅的落地窗靠近。
　　西恩只有要出门的时候才会靠近窗户，克巳知道这一点：“要去哪儿？”
　　“很远的地方。”
　　“晚饭要温着等你吗？”
　　“麻六甲海峡，你说呢？”
　　“应该是不用了……”那真是超级远：“什么时候回来？”
　　“事情办完就回来。”
　　撂下一个有答等于没答的回复，拉不拉多犬屈腿跃窗而出，化为白色流光，穿梭在高楼大厦之间，转眼消失无踪。
　　“它还敢说别人没头没脑……”
　　俊秀的日本少年大摇其头，里米特与西恩相继离去，欧大军也被乃父拖走下落不明，如今只剩下自己一个人，晚饭看来是可以省掉了。
　　寂寞的气息在这间破旧的公寓里弥漫开来，没有人喜欢那种感觉，克巳也一样，但克巳比一般人更熟悉这种感觉——这种曾经包围他童年的感觉。
　　沉浸在这片熟悉的寂寞里，克巳不禁想起了自己的父母。
　　他很少见到自己的父母。
　　出生到现在，只见过几次。
　　是的，只有几次……
　　因为，爷爷不准。
　　◎◎◎
　　岛田甚八，一个刚毅睿智的领导者。
　　一个在位已经超过四十五年的拓旡首酋。
　　绝大部分首酋的任期很少超过二十五年，某些族群还得四年轮一任，即便拓旡族首酋之位采行世袭相传，四十五个年头仍然不能说是常态，早在三十年前，岛田甚八就该把大位传予独子——岛田政广。
　　但为何三十年来仍然抓着大权不放？
　　因为他不想放？
　　因为他不能放？
　　不，都不是！因为政广接不起。
　　肃清日本的百年大计把拓旡族的势力提升到前所未有的盛况，也令岛田甚八赢得伟人般的历史定位，他的人生来到一个战无可战的顶峰，而他自己也因为过度操劳显得心力俱疲。
　　他清楚的知道，这已经是极限了，往后的人生，只有往下坡走的份，再也不可能旭日东升、再也无法带领拓旡族做出任何突破。但他没有任何遗憾，因为他已经证明了自己的伟大，接下来，就是把希望寄托给下一代。
　　胼手胝足打下铁桶江山，交给儿子继往开来，任何一位功成名就的父亲都会做出这般打算，王位世袭的岛田家当然更是如此，不过，世事发展往往背离人们的期待，有所期望不代表一定有所希望。
　　岛田政广很努力学习担当首酋所必修的每一项功课，修行日以继夜，一天只睡一个钟头，拼命的程度丝毫不输给历史上所谓的悬梁刺骨，但，努力也许必须，成功却不是必然，没有规定注明付出就一定能够收获，岛田政广就是最好的例子。
　　他的智商平平，运动神经迟钝，人也长得丑，气魄更别提，人说五短必有一长，但这个伟人的后继者仿佛上天开出来的大玩笑，一无是处兼且一事无成，岛田甚八用尽一切努力，动员拓旡族能用的所有资源，打也打了、骂也骂了、身子补了、精灵也拜了，但这些工夫全都白费，岛田政广一点长进也没有。
　　终于，岛田甚八含恨放弃，承认儿子愚蠢的事实，不过，儿子可以放弃，岛田家的统治权却必须延续。
　　第二代不行，那就寄望第三代。
　　尽管政广是那般扶不起的阿斗，体内终究传承了岛田家的纯正血统，岛田甚八虽然也担心儿子的愚蠢会遗传给孙子，但他没有选择，年轻的时候忙碌于建立丰功伟业，从头到尾也只生了这么一个驴蛋。
　　为了让事情更妥当一些，岛田甚八从优生学的角度出发，透过基因比对的方式决定儿媳妇的人选，希望藉由优秀基因的导入将政广的不良遗传降到最低，诞生出一位真正配得上岛田家姓氏的优秀子嗣。
　　结果大大超乎岛田甚八的预料，甚至比他料想的还要好，岛田克巳不但天资聪颖，同时也是滔天叉的命定持有人，再加上首酋继承者的身分，这个孩子集万千尊荣于一身，根本就是含着金汤匙出世的天之骄子。
　　岛田克巳的出世带给岛田甚八极大的振奋，也使岛田甚八罹患“政广恐惧症”。
　　一方面他急欲抛开政广带给他的屈辱，另一方面他也担心政广的愚蠢会传染【当然，这在学理上完全没有根据，单纯只是反映出他的厌恶】，所以岛田甚八做出非常不近人情的安排，孙子由他一手抚养，而政广夫妇则搬出岛田集团总部，外放到国外接管规模简陋的分公司，除非总部有所指示，否则的话，就算过年也不准返乡。
　　岛田甚八这辈子再也不想看到或者听到与政广有关的任何事，他打从心底只把政广当作传宗接代的工具，那种仿佛咒厄般的偏见，阻绝了克巳绝大部分能与父母见面的机会。
　　◎◎◎
　　【现在似乎是探望他们的最好时机。】
　　父母掌管的分公司就位于邻近城镇，克巳心底忽然泛起这股念头，出生至今，从来没有距离家族那么远过，也从来没有脱离爷爷的掌控那么久过。
　　【但是，这或者将触碰爷爷的底限……】
　　思考着家族禁忌，岛田克巳靠在窗边想得出神，不过，思索也好，苦恼也罢，他的防备一点也没有因此而松懈，在发达耳目以及敏锐灵识的戒护下，任何不轨的企图都别想暗地里得逞。
　　此刻，一股魔法力场偷偷包围了梁家公寓。
　　那是空间断层的波动。
　　“拉人进断层之前也不打声招呼，太失礼了。”
　　拒绝接受无礼的招待，俊秀的日本少年抡起左手衣袖，水蓝色召纹绽发柔和光芒，滔天是接近精灵王等级的上位精灵，要搅乱磁场的调和轻而易举。如同涟漪般的法晕在室内扩散，优雅而卓越。
　　环境因素不稳定，空间断层当然也就搭设无门，阴谋者非得现身不可，克巳注意着每一扇门窗的变化，无论对方从哪扇门窗杀进来，都可以随机应变，但对方显然不是泛泛之辈，竟然出乎意料地从楼下发动突袭。
　　“倏！倏！”
　　两条藤鞭穿透水泥地板直窜而上，仿佛有生命般疾劲挥笞，这变故虽然不在预估范围之内，克巳却仍然避的轻松写意，从小以来不曾懈怠过的刻苦修行，让他面对任何场面都能够作出最快的应变。
　　至少七级以上的斗气鞭空，无辜的客厅家具被扫成了拉基，财阀少主或者无甚所谓，某个穷大学生却必然叫苦连天，克巳不禁眉头一皱，心里过意不去，但没有时间感到抱歉，藤鞭持续追击他的身影。
　　就日常生活而言，这间破旧公寓还算宽敞，但面对藤鞭这种大范围攻击武器就太嫌狭窄，抱头鼠窜有辱岛田家的威名，克巳不想躲的那么辛苦，也不喜欢处于被动的位置，决定直接跟敌人面对面。
　　脚下聚劲猛踩，磅磅磅！地板登时塌陷，整个人从四楼空降到了三楼。
　　三楼有三位青年在等他。
　　穿着军绿迷彩服，尘土味很重，活像是刚打完仗的丛林游击队，身材中等，肌肉结实， 肤色接近小麦，就外观条件而言，他们三位给人的感觉很雷同，唯一的差异只有配件。
　　由左到右数过去，第一个男人腕套金手环，虽然盘坐在地板上，气势却明显高于身旁两位。
　　第二个男人踝套金足环，双手各执一鞭，突袭克巳的两鞭都是他在操纵。
　　第三个男人脸戴雷朋太阳眼镜，整体看起来最有型。
　　锦蛇、响尾蛇、眼镜蛇，丛游族新世代最强的三个人都到齐了，岛田克巳感到十分讶异，丛游族盘据缅甸一带，拓旡族世居日本，尽管从未交流却也从未交恶，可以说八竿子打不着边，他们没有理由袭击自己！
　　这其中是否有什么误会？俊秀的日本少年可不那么想。
　　如果只是一些小喽罗的话，还有弄错的可能，但这三条蛇都不是泛泛之辈，搞错的可能或许不至于没有，但机率微乎其微，克巳心里有数，收起诚恳的态度，显露拓旡族人独有的冷酷，散发出太古遗族当世第一大族继承人该有的气魄。
　　“我是拓旡族的菲亚斯，尔等向我宣战吗？”
　　“我是眼镜蛇洛伊德，这两位是我的师兄，锦蛇‘班督’、响尾蛇‘彭迪’，我等奉家师之命，请少主回去喝茶。”
　　丛游族最杰出的三名年轻好手都是桑铎膝下，这点人尽皆知，克巳还不至于孤陋寡闻反问对方师父是谁，但就算知道这一点，事情也还是没有明朗化，反而更麻烦，对方抬出五大强者的名号，讲白了就是不容婉拒。
　　先觉者桑铎乃功德圆满之士，领悟大智慧，具备超神通，多少人求见一面指点迷津都无法得偿所愿，现在不请自来，拓旡少主本应欢欣应许，但对方先兵后礼，白痴也看得出来宴无好宴。
　　“懵懂我辈，何德何能与先觉者同室而席？”明知道是鸿门宴，还能去吗：“待我回返日本请得武圣作陪，方不辱没令师之名。”
　　抬出八树总司的名号，实质上并没有意义，这位强者之首再怎么技压天下，也无法立刻从日本杀过来，克巳没指望对方听了会吓到，之所以提，只是气势上的反扑，不甘示弱而已。
　　“先觉者座前，众生平等，无尊卑贵贱之分，无老少贤愚之别，少主多礼也多虑了。”虽然言语上继续绕圈子很没意义，洛伊德还是应付几句，显现出稍具雏形的大将之风。
　　而手持双鞭的彭迪则不想再耗下去，毕竟他都已经出手，还搞什么见面三分情：“姓岛田的有钱小开，识相点，给你面子才叫你少主请你喝茶，不给你面子就叫你小白请你喝尿，乖乖跟咱们兄弟走，身娇肉贵的，何必搞个皮开肉绽。”
　　这番恫吓颇不入流，但克巳不怒也不骂，冷冷看着窗外：“从这里跳下去，右转两百公尺，有间便利商店。”
　　“什么……？”彭迪满脸不解。
　　“买包口香糖吧，你的嘴巴太臭了。”
　　“不知好歹的东西！”响尾蛇显然是开不起玩笑的那种人，稍微受嘲就要发鞭抢攻：“今天就要让你知道，脱离家族的庇佑，你一文不值。”
　　不是抽也不是挥，彭迪的左手微微震颤，看似没有动作，鞭尾电射而出。
　　‘鞭铳！’
　　这招的奥义在于把鞭尾当做子弹般发射，速度奇快，克巳如果没有全神灌注，闪躲或者接招都是猝不及防，但眼下既然已经准备好，就还不至于放在眼里。
　　啪！右手破浪剑指疾点鞭尾末端，高度集中的斗气正面冲击。
　　“嗯？”克巳颇为讶异。
　　本以为只是一记轻描淡写的蜻蜓点水，却没想到接触的那瞬间对方斗气大幅度加码，导致他也必须提升斗气相抵，两人隔着藤鞭比拼内劲，斗气不断谷催灌注，柔软的藤鞭硬化成钢筋铁条，仿佛竹竿般卡在两人之间。
　　表面上看来似乎谁也奈何不了谁，拼个旗鼓相当的局面，但实际上，克巳的修为足以把彭迪轰回老家，只是此刻内伤沉重，最多仅能发挥七成功力，胸口隐隐作痛，克巳忽然有点后悔，早先如果没有拒绝梁图真的好意，就不会落到这步田地。
　　想到这里，克巳心头也不禁泛起怀疑，梁大哥异常热心的态度，会否意味着他早有预见呢？实在莫测高深啊！
　　“嘿嘿！怎么啦！喘不过气了吧，这就是有钱人家跟我们穷苦人家的差别，温室里的花朵始终只是好看而已。”彭迪讪笑说着，他出生于贫瘠，成长于贫困，说是忌妒也好，羡慕也罢，反正就是看不起富家子弟，尤其是岛田克巳这种举世瞩目的天之骄子，不但要狠狠打败，更要狠狠羞辱。
　　克巳没必要理解彭迪的愤恨，不过：“一再强调这些所谓的差别，不过突显出你的自卑而已”
　　“而我这个自卑的人却能够把你压的死死。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　“那这样呢！”
　　俊秀脸庞秀出一个轻蔑微笑，薄如纸片般的水劲从指缝间逼出，迅比疾风、锐不可挡，嚓的一声！笔直切开了藤鞭。
　　彭迪大惊失色，怎么也想不到本来中规中矩破浪水指劲竟能如此变化？
　　他不晓得的是，破浪水里剑本来就该是这般狠辣。
　　四将卫中‘小林家’的武艺技走偏锋，多以指法为主，追求所谓‘针锋’的境地。克巳的‘破浪剑指’虽然正式习自于当代将卫“小林千岁”，但基于身分气度的考量，改以王道心法推动，正直而中庸，整体表现虽然比原貌钝很多，正常状态下克巳却已经够用。
　　不过，此一时非彼一时，沉重的内伤让克巳别无选择，同样程度出力的前提下，当然要选用杀伤力较强的运劲心法。
　　拥有响尾蛇称号的穷苦青年脸色大变，克巳的指劲像是银针穿丝绸般般，轻易刺破他自以为坚实的防御力场，可怕的锐利骇人听闻，就算给足时间细想也不见得挡得下，又何况眼前骤变迫不及防，唯一的办法是端出稳胜克巳的斗气等级，那就不用考虑技穷的窘境。
　　但问题是，他拿的出来吗？
　　很遗憾，那太强人所难。
　　长年以来裨益于神兵，克巳的斗气跟大军一样都超乎寻常强者许多，彭迪虽然是丛游族杰出好手，斗气却也高不出寻常强者多少。既然如此，指劲贯穿藤鞭也就只会是不可抗力的结局。
　　除此之外，彭迪还得赔上一只手掌。
　　那是他轻视拓旡族少主应当付出的代价，不过，他的师弟可不会眼睁睁看着事情发生。
　　“二师兄，我来助你。”
　　排名敬陪末座的洛伊德挥鞭救援，一鞭侧击便击碎了令彭迪大惊失色的锐利指劲，但那并不表示他的修为还在师兄之上，只因为破浪剑指的锋锐都集中在正面，从旁下手的洛伊德自然事半功倍，不过，理论上尽管简单明了，洛伊德短短数秒间看出破浪剑指罩门所在的这份眼力，仍然是不容小觑。
　　“一起上！”
　　逃过破掌之灾的响尾蛇没有半分迟疑，吆喝师弟联手出击，两人弃鞭不用，纯以近身搏击将战局缩减在最小范围，这是很明智的作法，鞭子始终是长距离兵器，越打波及范围越大，而战场越大逃走的门路自然也越多，击败克巳或者没有问题，生擒克巳却很有障碍。
　　同时他们也担心事情闹大会惊动拓旡族的人前来干预，岛田克巳虽然是离家出走，但拓旡族行事缜密绸缪，不可能对于首酋继承人完全置之不理，这附近一定安插了某种程度的监视装置或人员。
　　如过不是没有选择的话，谁愿意开罪拓旡族，他们师兄弟此行是兵行险着，成功了至少还有个少主当要胁，投鼠忌器的前提下对方不至于轻举妄动，但万一失败了，那就得应付当世第一大族的全面反扑，无论基于面子还是里子，拓旡族都有充分的理由与能力让丛游族鸡犬不留。
　　也就是因为晓得事关重大，响尾蛇和眼镜蛇志在必得，系出同门的招式与斗气，再加上同甘共苦的默契与熟悉，发挥出双倍加乘的效果。
　　丛游族武技“青竹诗”类似瑜珈，能突破人体关节的限制，在意想不到的部位扭转，令人赞叹的柔软防不胜防，而且该族战技泰半与毒有关，克巳不但要注意对方刁钻的体术，还要小心对方不时施放的毒雾，拓旡族武技再怎么刚柔并济，也守的左支右拙，险象环生。
　　几个照面下来，负伤越见沉重，不只是内伤与外伤，毒素累积也已经到达难以抑制的境地，再找不到空档运功驱毒的话，随时都会毒发倒下。
　　【可恶……早先如果接受了梁大哥的好意，这种程度的围攻根本算不了什么了！”
　　俊秀的日本少年心中再一次怨叹，他输得很不服气，但也无法否认现实就是这样，敌人是不会因为你状态不好而择日再战的。
　　“呃噗——！”
　　再也支持不住的克巳终于吐血，双膝跪地，欲振乏力。响尾蛇见状大喜，举掌就要给予昏迷一击，但就在这个时候，炙热焚风袭来，彭迪晓得有人偷袭，下意识反射转身回击，与偷袭者硬拼一掌，滚烫的斗气震得他气血翻腾，往右后方滑退八步之多。
　　手掌轻微烫伤，缓缓冒出烧焦白烟，这霸道的炎系斗气，使彭迪推断来者不作第二人想。
　　“跋厉族？哼！你是阿姆雷特！”


　　第2回 并不公平

　　“知道我是谁，还敢来砸场子，你们活的不耐烦啦？”
　　满头银发的不良少年面无表情说着，一团鸵鸟蛋大小的燃烧火球从左手扔到右手，右手又扔回左手，缓慢炽热的抛物线依循强力重拍往返于两掌之间，配合颇为恫吓的语气，带给敌人十分沉重的压迫。
　　那股压迫令丛游族新世代第二高手不经意心跳加速，自孤殇屿一役以来，欧大军的声势与评价由黑翻红，从被人省略的废柴跃升为受到瞩目的新星，虽然比之岛田克巳还是差了一截，却已经教人无法忽视他的存在，尤其他率性而发、敢做敢为，更让彭迪觉得还是避之为吉，免得绑架行动再生变数。
　　“人说跋厉拓旡势成水火，怎么？你竟然想护着菲亚斯吗！”
　　彭迪的质问直接点明了两大强族的世仇心结，在基础立场敌对的前提下，欧大军没有理由应该对岛田克巳伸出援手。
　　就连路见不平也不行。
　　当然，那种论调完全是针对大军想要援助克的话！
　　而实际上……
　　“你耳朵有毛病啊！谁跟你说我想救这个小白脸了，哼！”不良少年用鼻孔嗤了几声：“我救猪救狗也比救他好！哼，少自以为是了，你们想怎么处置他跟我无关，但是，我家里被你们搞成一团乱，地板还塌掉好几块，这些损失你们想当作没发生吗？给我有品一点啊！别学那些教廷狗腿砸了就跑，害你老爸我修个半天。”
　　“嗯！？”彭迪等人显然没有想过对方会追究这点，一时为之语塞：“那你想怎么样？”
　　“不怎么样，看在你们把小白脸痛扁一顿的份上，你老爸很爽，给个优待，把地方恢复原状就好，便宜你们了。”
　　“谁有闲功夫给你作装潢。”彭迪一点也不觉得对方的要求便宜到哪里去，甚至有一种被耍的感觉，当下脸色剧变，语气转而锐厉：“是战是和一句话给我说清楚。”
　　“唷？凶喔！”不良少年见多了坏人，从来没在怕：“今天到底是谁来谁家撒野啊！不知感恩的东西，要动手你老爸我还怕你吗？”
　　“我倒要看看谁才是谁的老爸！”响尾蛇宣告放弃和平手段。
　　“师兄，且慢！”眼镜蛇还想做最后努力：“阿姆雷特，不如这样，我们赔钱给你。”
　　“妈的钱有个屁用啊！让我买水泥自己糊吗？”
　　“我保证金额足够让你请一班水泥工帮忙糊。”
　　“妈的我要去哪里找水泥工？你当我跟干粗活儿的很熟吗！”
　　“我可以替你请。”
　　“妈的我为什么要相信你？你他妈甚至还是个泰国人。”
　　至此，谁也听得出来欧大军是故意找碴，聪敏如同洛伊德者，当然不会没有察觉，不过，他并未因此而动怒，丛游族的天性本就偏向深沉，平静的心湖没那么容易激起涟漪，锦蛇班督就是个极端的例子，自始至终盘腿席地而坐，就连师弟差点被废掉一只手掌的时候也无动于衷。响尾蛇彭迪看起来是个例外，但实际上只是以暴躁掩饰自卑，不能列为参考的对象。
　　只有眼镜蛇洛伊德，才真正贴近丛游族的本性，他轻吐一口气，顺手摘下雷朋墨镜，捏了捏凝重的眉心，淡淡说着：“没用的，阿姆雷特，菲亚斯的伤势一时片刻休想恢复过来，你再怎么帮他拖延时间都是枉费。”
　　“我说过了，我在乎的就只有这间公寓而已，至于，跟你们理论的这段时间里，谁是不是能够争取时间疗伤或者打麻将，又关我什么事？难道这段时间有人乱丢垃圾也要算在我头上吗？”
　　表达了绝对否认的立场之后，银发少年转头面向他的日本宿敌：“喂！小白脸，倒是吠个几声来听听吧，人家说你不行了，就真的趴下去吗？我知道你娘归娘，但还不至于那么没用吧？”
　　岛田克巳自从跪下去就低着头没有移动过，听见欧大军的叫唤才仰起俊秀面容起身，他起身的方式非常好看，不是粗鲁的跳起，也没有狼狈的撑地，而是把下跪的动作仿佛“倒带”播放般，刚中带柔的优雅挺立。
　　不愧是接受精英教育栽培的王族贵公子，就算落到这步田地，仍然不忘仪态与体面，同时，也没忘记要跟大军斗嘴：“我从来不晓得你对我那么有信心。”
　　“我对你当然有信心，常常人家不都这么说吗！好人不长命，祸害遗万年。”
　　“那句话好像是千年才对吧。”
　　“一般的祸害千年，而你这种畜生级的万年。”
　　“听起来你似乎很希望我长命百岁。”
　　“在我取你狗命之前，当然希望你健健康康过着幸福快乐的日子。”
　　“谢谢你，我会把这段话当成祝福的。”克巳的包容度在此时扩张到最大，再怎么说，被大军救了是事实，他心中高尚的情操不允许自己马上变脸对恩人说出太过毒舌的言语。
　　当然，大军不会因为对方的退让而有所节制：“是啊，愿上帝祝福你。”
　　从太古遗族嘴里道出天主教式的加持，就好像基督徒以撒旦之名祝福人一样的荒谬，那完全是一种诅咒。
　　“如果祂会保佑我的话，一定也不会漏掉你。”
　　“不见得，我听说祂老人家最乐于关照爱情的骗子”
　　“又来了！”俊秀的日本少年当然听得出来大军在指控自己什么：“我知道你从来没有办法放下那件事，而我也可以理解你固执的理由，但我告诉你，那是没有必要的。”
　　“你一点歉意也没有，对吧？”
　　“不要现在！阿姆雷特。”岛田克巳试着让情况不要继续失控：“现在讨论那些事一点意义也没有。”
　　“回答我！”大军的神情十分认真。
　　克巳一字一语，郑重的讲：“我?说?了！现在不是时候！”
　　“回答我──！”银发不良少年大声咆哮。
　　“好！对！”俊秀日本少年同样大声：“我没有！我就是没有！我为什么要有？”
　　这两位少年总是这样，一但开吵，就会自动忽略周遭环境，也不管敌人是否虎视眈眈，也不管情势是否四面楚歌，眼睛里除了彼此以外再看不到其他事物。
　　可想而知他们令敌人十分尴尬，戴回墨镜的洛伊德感到难以插嘴，他很茫然，不明白这两个小子怎么能够旁若无人吵了起来。
　　而幸好他也不需要明白。
　　‘师兄！’
　　暗地里向彭迪使了个眼色，师兄弟俩同时出手，以最凌厉的招式杀向水火神兵传承使，但结果扑了个空，两位少年吵归吵，受到攻击的时候还是很有默契的(？)互踢一脚，向对方借力往两旁滑开。
　　“我咧干你老师啦！你老爸事情还没有讲完，你们是急个什么啦！”银发少年破口大骂：“我原本还想说事情问完就把小白脸交给你们处置，现在免谈啦！给我滚出去吧！”
　　语毕，大军挑上响尾蛇，而克巳对上眼镜蛇，就人数而言，这是今天最公平的决战，但就实力而言，孰强孰弱却是不言可喻，彭迪在差点失去一只手掌之后便锐气顿减，相较之下，大军却是恶形恶状霸焰逼人，与跋厉族对战首重气势，彭迪输掉了气势就等于输掉了全部，才刚动手就已经节节败退，完全处于挨打的下风。
　　水精灵属性的种族，体质对于净化毒素有着过人之处，克巳可以在这么短的时间内像没事人般站起来，也多亏了这项先天优势，再加上被围攻的时候并没有受到重创，平心而论，现在的克巳除了体力流失之外，各方面状态与被围攻之前没有两样。
　　而面对这种状态的克巳，洛伊德先前也要联合师兄使尽浑身解数才得以压制，又何况现在单独应战？败象虽然不若彭迪那般显而易见，但他心知肚明，自己从来也不会是拓旡族少主的对手。
　　“炎皇靠！”
　　“炎皇操！”
　　“炎皇冲啥晓！”
　　嘴里嚷嚷着炎皇密并无收录的没品武技，欧大军以咄咄逼人的三招打趴响尾蛇，先是凝聚全身功力的撞击让彭迪七孔流血，接着挺出刚猛肘击瓦解彭迪的护身劲与平衡感，最后转体回旋踢送彭迪滚到锦蛇班督的身边。
　　不良少年志得意满，双手插胸向美少年炫耀：“喂！打快一点行不行。”
　　纯以斗气差距恃强凌弱当然可以速战速决，如果没有内伤碍事的话，克巳也办得到，不过眼下就甭谈了，只能倚靠战略取胜，不巧的是，洛伊德也属于智慧型武者，两个步步为营的典型碰在一起，战局自然有得拖。
　　所幸克巳博通月引浪典籍的正宗与旁系，一招换过一招，水气卷四面、浪劲泼八方，二十招下来竟然没有一招重复，致使洛伊德摸不着头绪，抢不回主动，心惊胆跳料想下一招。
　　“月引浪掏沙！”
　　终于，克巳还是智高一筹，苦心击空许多次，水气已经弥漫整个室内空间，在他的双掌牵引之下汇聚翻腾，一堵沛然气浪钜力成形，排空而去！
　　气浪面积宽阔，洛伊德避无可避，掣出藤鞭，祭起大排场招数迎击。
　　“青竹一丈刀”
　　柔软的藤鞭被斗气撑个笔直，洛伊德改用双手持刀的姿势端持长鞭，仿佛日本武士般犀利的斩劈把气浪分切两半。
　　很漂亮的危机处理，但危机并没有过去，就在洛伊德劈开气浪的那瞬间，躲在气浪后头的克巳逮着机会，破浪剑指疾劲速点，卒不及防的洛伊德胸前照单全收，登时惨叫吐血，咬牙硬是不倒，摇摇晃晃退回大师兄身旁。
　　他实在是很幸运，早先的开场白颇富礼貌，博得克巳对他的好感，致使克巳手下留情，否则的话，克巳就会采用小林版的破浪剑指而不是王道版，洛伊德的下场就不会只是吐血，而是肺叶洞穿好几个孔，神仙也难救。
　　响尾蛇跟眼镜蛇都吃了大亏，能否自行离去都是个问题，整个局面由三对二转变为二对一，情势对于丛游族这边很不妙，但锦蛇班督仍然闭目端坐，稳如泰山的气势丝毫没有因为师弟的惨败而动摇。
　　克巳感到很不妥当。
　　敏锐的直觉没有半分占到上风的欣喜，反而感到某种威胁隐隐在壮大，就像听到瓦斯漏气的声音却找不到破隙的环节，模糊的焦虑与不安。
　　这份感觉随着班督睁开双眼的表情而越趋强烈。
　　那是一双毫无光彩的眼睛。
　　就像沼泽里的青蛙。
　　就像雨天里的灰伞。
　　就像是一颗不会发亮的电灯泡。
　　“瞎子……”视能障碍的形容词有很多，大军却选择最难听的那个。
　　“洛伊德的墨镜该让给你戴才对，班督。”克巳的毒舌虽然不带脏字，刺耳却犹有过之。
　　两位少年的发言都有些反常，克巳温文儒雅，一向不屑恶意的调侃，大军的性格或者粗鄙，实际上却极富同情心，他们本来都不该是这么刻薄的那种人，但锦蛇身上所散发出来的压迫感却逼使他们非得做出人身攻击才不至于示弱。
　　更让他们头大的是，那股压迫感并不是来自于班督本身。
　　他们清楚的知道，班督还没有资格令他们如临大敌。
　　别的东西才可以。
　　是什么东西呢……
　　两位少年还在猜测的时候，班督开口了。
　　“你们果然是很难缠的对手。”拥有锦蛇称号的视障青年自动略过敌方卑劣的嘲讽：“丛游族并不好战，我也一样，但是，如果能够跟你们其中之一公平决战，相信会是一次愉快的经验。可惜的是……我不会给予你们一场公平的决战，至少，今天不会。”
　　“瞎子讲瞎话，还真怪不了你。”大军没好气的说：“情况已经改变了，老大，现在该喊不公平的是你自己才对。”
　　班督摇头，淡淡的说：“打从一开始就已经决定好的事情，又怎能改变。”
　　“屁话！眼睛不灵光，舌头倒挺溜，还给我扮神秘，很好，我就打到你开眼。”
　　“阿姆雷特，别乱！？”
　　不理会克巳的警告，欧大军以单刀直入的俯冲扑向班督，后者的两位师弟见状不但没有协助退敌，反而往角落避开，并不是因为他们不讲义气，而是因为他们对于大师兄有着根深蒂固的信心，事实也说明了他们的信心并非没有根据。
　　班督抬起右手，速度既不快也不慢，动作虽然很小，却流畅的合乎自然。一条干若枯枝的藤鞭从班督袖口滑出，接触空气之后仿佛被注入某种能量，颜色由黄转绿，体积由细胀粗，还开出片片嫩叶，就好像顿时间活过来一样。
　　那绝对不是一根平凡的藤鞭──克巳和大军都在心底做出如此定论，而他们也都清楚的感觉到，那根活鞭就是异样压迫感的来源。
　　起脚飞踢，大军焰光四射。
　　反手挥鞭，班督中肯迎击。
　　“看我烧你个精光！臭瞎子！”
　　大军凶狠的预告气焰嚣张，但实际上，事情的演变却大出意料之外，活鞭透出一阵黏答答的湿气熄灭大军所有的火焰，双方毫无花巧硬拼一记，大军吓了一跳，斗气不受控制地紊乱流泄，完全无法聚劲，凶猛飞踢变成了虚脱飞舞，当然只有被逼退的份。
　　“啊咧──！他*的哩！”
　　带着惨叫、脏话、以及满肚子不解，大军倒飞跌回，想要爬起来的时候又摔了一跤，双腿居然脱力到发抖，连站也站不稳。
　　这些古怪的迹象看在克巳眼里了然于心，已经掌握住表面下的全貌，但为求慎重，还是蹲下去撩起大军的裤管察看，果然，就跟他想的一样。
　　被鞭中的小腿长出好几株杂草──这就是令大军体力与斗气不断外泄的元凶。
　　“妈的什么东西啦！？”大军鬼叫着拔除腿上杂草，过程不痛也不痒，杂草似乎只生长于皮肤表层，幸亏如此，否则连血管一起拔出来那还得了。
　　“森林之索凯亚尔。”俊秀的日本少年望着班督说道：“想不到先觉者竟然把这神兵传给了你。”
　　“凶器不祥，有违天和，家师自从佛法有成之后便弃索不用，这是数十年前天下皆知的事情，少主何须疑惑？若连这点执着也放不下，怎能看透大千，臻达先觉至境。”
　　五大强者中，地下斗场经营者尤小方的成名年纪最轻，不到二十八岁就已经踏入顶级领域，先觉者桑铎的成名年纪最老，一直到四十八岁才被誉为顶级强者，尽管如此，他的生涯故事却最富有传奇色彩。
　　四十五岁以前，桑铎只是一流武者，任职于美国华尔街，与朋友合伙开设投资管理顾问事务所，业务囊括基金、股票、期货、房地产，连续四年达成高成长的投资报酬率，是最炙手可热的财务经理人，所累积的资产足以在太平洋买下好几座小岛。
　　四十五岁那一年，他突然放弃所有财产，房子、车子、妻子、银子甚至连儿子也不要，回到泰国潜修佛法，三年之后出关，在地下武斗场展现出远超乎于看破红尘前的实力，一战博得先觉者之名，镀上顶级光环。
　　没有任何可信的纪录能够说明桑铎四十五岁那一年发生了什么事，对他造成了什么样的影响，不过一个玄之又玄的故事很多人都听过，尽管没有人知道这个故事的起源是哪里，但是大多数的人都相信，这个故事不会是空穴来风。
　　改变桑铎命运的那一天是个平凡的日子。
　　平凡的阳光、平凡的空气、还有平凡的森林。
　　这天桑铎休假，走在山径小路上，脸上垄罩着挥之不去的阴霾，他并不快乐。因为他的修为停滞在一流武者的层次已经很久，那是物质生活再怎怎么阔裕也无法填补的遗憾。
　　身负财经背景的他，总是精于计算，认为一块能赚两块，两块能赚四块，而四块能赚八块，以此类推，世界上所有的事情只要依循这个法则都能够达到成功，而他在财经界的活跃也证实了这一点。
　　练武不该是个例外──桑铎这般思考着。
　　这个时候，耳边传来一阵枪响，那是猎枪的声音。
　　桑铎循声走入松叶林，没几步，就瞧见一位蓬头垢面的中年猎人对着窜逃的山猪连续开枪，但是枪法太差，射光所有子弹还伤不了山猪一根寒毛，眼睁睁看着它摇摆肥屁股溜之大吉。
　　“唉。”满头大汗的猎人放下猎枪叹气。
　　桑铎走到猎人身边，并且提出建议：“莱福枪不适合你，换把散弹枪吧，那会比较容易打中。”
　　山里遇人不容易，猎人热情回应：“这个提议听起来很不错。”
　　“就效率而言其实还好，毕竟你只有一个人，另外应该还要添购捕兽夹，才能够抓得更多。”
　　“然后呢？”
　　“如果你抓的猎物够多，其实不需要每只都拿去卖，可以考虑把一半留下来豢养繁殖，以避免淡季坐吃山空，甚至你也可以考虑拿猎物交换牛羊鸡，牛奶、羊毛、鸡蛋都是能够稳定重复取得的畜牧产品。”
　　“接着呢？”
　　“当你的资产累积到一定程度，就要考虑成立自己的牧场，当然，你一个人是顾不了那么庞大的产业，所以就要请人帮你做事，记住，人事管理是很麻烦的一个环节，但是假如你克服这一点，就是你该开设第二座牧场的时候，有了第一座牧场的经验，第二座牧场的设立过程会比你想像的还要得心应手。”
　　“最后呢？”
　　“最后你什么事也不用做，公司会自己运转，银子滚滚而来。　”
　　“什么事也不用做？”
　　“是的。”
　　“但我总该做些什么吧！不然很无聊。”
　　“无聊就去做你感兴趣的事。”
　　“我唯一感兴趣的事情就是打猎。”
　　“很好啊，那你就扛把莱福枪到山里……嗯！？”就在谈话即将告一段落的时候，桑铎突然整个顿住，因为他注意到自己从来没有注意的事情。
　　“那跟我现在有什么不同？”猎人不明所以的抓抓头。
　　“没有不同，哈哈！”
　　桑铎大笑着拍了拍猎人的肩膀，他笑得好开心，连眼泪都流了出来，边笑边把身上最名贵的钢笔送给猎人，并且与对方紧紧相拥五秒钟，然后保持着狂笑的姿态迈开步伐，在猎人的注视下消失于松叶林的最深处。
　　三天后，桑铎放弃了一切。
　　三周后，桑铎回到泰国。
　　三年后，桑铎晋升顶级强者。
　　◎◎◎
　　这段山中悟道的故事在太古遗族间流传甚广，无论可信与否，克巳也算耳熟能详，当然不会因为桑铎的舍得而讶异：“班兄误会，我没有资格议论先觉者，如你所说，凯亚尔自令师悟道以来便束诸高阁，多年没有动静，我一直以为令师有意将其埋葬，如今凯亚尔重现于世，怎能让我不大感意外。”
　　“少主确有慧根，家师当年的确这般打算，所以数十年来不仅弃用，也未曾传与第二人手。”视障青年大为兴叹：“但世事如棋、乾坤莫测，人意岂敌天意，应付两位神兵传承使，若不倚仗凯亚尔之助，除非家师亲来，否则我等三师兄弟也只是白走一遭。”
　　“班兄确实坦白的可以。”
　　“心中有愧，自然言无不尽。”
　　“恕在下直言，出尘如同班兄者，实在不适合掳人劫舍。”
　　“少主笑话了。”
　　“平心而论，徒手的我跟阿姆雷特的确胜不了手持凯亚尔之索的你，但是当我们召唤滔天叉焚海戟之后又如何？班兄，对等条件下，你的优势荡然无存，败相清晰可见，我看不出来有任何理由支持你应该继续下去。”
　　以诚恳客观的角度分析现况，克巳大费唇舌，为的就是避免局面发展成神兵战神兵，那种破坏力是难以估计的，焚海烈焰、滔天巨浪、再加上藤蔓丛生，三股惊世骇俗的能量互相推挤碰撞，同一时间在住宅区里加乘爆发，后果绝对不堪设想，波及范围至少两条街。
　　俊秀少年设想周到，不良少年却压根没有考虑过相关事宜。
　　“啰哩啰嗦，到底有完没完啊！”拔草完毕的他一肚子火，只想讨回颜面：“废话那么多干嘛，给他死就对了啦！”
　　克巳大感头疼，就在这个时候，一阵悦耳女声传来。
　　“谁敢伤我少主，拓旡族不会放过他！”
　　原来是钟恬来了。
　　长腿辣妹破窗而入，一个箭步拦在少主身前护驾，脸上展示出一副随时愿意牺牲性命的表情。
　　“少主请恕属下来迟。”
　　“你怎么来了？”
　　“分家对少主的关切从未间断，眼线就安排在对面大街，少主遭遇任何不妥，消息都会回传。我收到通知立即赶来，其他人集结之后也会支援。”
　　讲难听点，就是一直监视着自己，克巳感到很不高兴：“谁授意你们盯住我。”
　　“这是分家应尽的本分。”
　　“不给予我应得的尊重就是你们应尽的本分吗？”
　　“少主请勿见怪，分家毫无不敬之意。”
　　“有或没有你自己很清楚。”克巳冷冷望了下属一眼：“现在，马上从我的视线范围内消失，我岛田克巳既然身为拓旡族首酋继承人，就有本事应付一切危难，如果我需要帮助，自然会提出请求，在那之前，你们任何所谓兼具善意与敬意的举动，在我看来都是挑战器量的藐视。”
　　就一般常识而言，主上的怒意如果显而易见，属下的态度最好不要再有所违逆，钟恬犹豫了几秒，结果还是摆出坚定的神情：“我不能在这种状况下离少主而去，就算少主事后要我以死谢罪，我也没有半句怨言。”
　　“你……”顿时间，克巳很想给她一巴掌，但是碍于现场还处于交战状态，他知道那么作无谓任何助益：“你很好，滚到我的身后去，别再碍眼。”
　　长腿辣妹晓得这是少主最大限度的退让，识趣点头说了声遵命，便兀自走到两位神兵传承使的身后，不发一语的备战。
　　班督很耐心等到克巳与钟恬的对话告一段落才开口继续先前的话题：“少主的分析很对也很合理，但我很遗憾，你们面对的不是一场公平的决斗。”
　　“把话说清楚点！”老是重复不公平，大军也有点好奇了：“到底是哪里不公平？”
　　“阿─弥─陀─佛……”
　　口喧佛号代替回答，班督的语气悠长也幽叹，在这一瞬间，克巳心生警觉，二分之一秒后，大军同感不妙，但在他们做出反应以前，站在他们身后的阴谋者已然出手，这不能怪他们察觉太慢，也不能说他们戒心薄弱，事实上阴谋者才刚发出杀气他们就展开应变，但是对方在近距离不到一步的地方出手，这根本来不及做出任何应对。
　　咖！咖！
　　两声金属闭合音响起，大军和克巳应声中招，两人的左手臂都被强行扣上一副铁灰色臂箍，造型颇为显眼，不知道内情的人看了，肯定会以为他们是一对。
　　“贱货！”
　　两位少年几乎同声出口辱骂，大军讲脏话并不奇怪，克巳说那么难听却很罕见，钟恬的窝里反让他愤怒到极点，对于拓旡族而言，忠诚是所有德行排名第一位，不忠之人在岛田家只有切腹一途，就算女流之辈也不外如是。
　　盛怒之下的炎皇拳跟月引掌同时出手，霸道的气劲挫骨扬灰，钟恬尽管得手之后马上跳开，但她那点道行摆在水火神兵传承使面前有如风中残烛，一吹就灭，纵然激发百分之一百二十的潜力，也躲不过烈焰与惊涛所带来的绝对毁灭。
　　不过，当然，丛游族新世代最强者不会任由他们逞凶，凯亚尔之索迅速将钟恬卷带到身边保护。
　　“两位束手就擒吧，特地为你们打造的“锁魂甲”已经封印了你们的召纹，彻底隔绝你们与神兵的联系，只要你们戴着锁魂甲，神兵就感应不到你们的召唤，这意味着你们必须徒手面对凯亚尔之索，是的，很抱歉，这就是我所谓的不公平。”
　　“我***的啦，什么鬼破甲，看我砸烂它！”
　　灿烂手刀重劈锁魂甲，尖锐碰撞声爆响，音量很大是没错，但锁魂甲分毫无损，表面光泽如镜，大军全力一击连掌纹也没能留下。
　　“不要再耍智缺了，阿姆雷特，为你量身打造的道具如果经不起你的摧残，那也太过可笑。”长腿辣妹毫无羞愧的提起克巳：“学学我们家少主吧，他连试一下的想法都没有。”
　　“住口！”拓旡族继承人理所当然的怒斥：“你居然还有脸奉我为主。”
　　“少主啊少主，无论如何，你永远都是我的少主。”钟恬展露出一个甜美的笑容，人如其名。
　　“我叫你住口啊───！”
　　不顾内伤全力催谷怒海波动，克巳的眼角溢出紫血，唇色转为浅蓝，蕴含九级斗气的高压水球疾速砸向背叛者。
　　啪！水球炸裂，水花瀑布般飞溅，场面极其壮观，但钟恬安然无恙，水球横空的半途中就已经被班督拦截挥鞭引爆。
　　这样的结果完全在克巳意料之中，他本来就没有寄望这招能够伤到什么人，天性冷酷的拓旡族没那么容易情绪失控，尤其不可能在劣势的困境里耍脾气，他佯装义愤填膺，只是要营造水雾遮蔽敌人的视线。
　　“走！”水球炸裂的前一秒，克巳向大军作出撤退指令。
　　“妈的！我一定要报仇。”尽管不甚情愿，大军也知道形势比人强。
　　两位少年全速展开身法扑向距离最近的窗户。
　　“哪里走！”
　　提聚十级斗气的班督双眼放光，刷！的一声，凯亚尔之索重重鞭打地板。
　　‘丛林法则──森罗屈无妄！’
　　凯亚尔活劲游走室内遍植生机，墙壁、地板、天花板在眨眼之间产生龟裂，无数根藤蔓从裂缝里挤出来，前仆后继涌向正要穿窗遁逃的两位少年。
　　两位少年此时已经飞身来到窗外，只要往下坠落就能够逃出升天，他们真该用点千斤地之类的工夫加速坠落，但是他们没有，这导致他们在空中停留太久，久到足以让藤蔓追上来纠缠，硬生生把他们拉回窗内。
　　“该死！”克巳咬牙切齿。
　　“我操你全家死光光！生孩子没屁眼！”大军乱骂一通。
　　体内的斗气一股脑儿往外泄，被藤蔓卷住四肢之后克巳与大军毫无反抗能力，别说聚劲了，就连运气也办不到。
　　数以千百计的藤蔓环绕着克巳与大军蠕动，那感觉就好像掉进蛇窟般拥挤，克巳眼睁睁看着大军被藤蔓给吞没，跟着他自己也陷入同样的困境里，眼前什么也看不到，虚脱的疲惫感越来越强烈，眼皮越来越沉重，纵然苦苦支撑，还是敌不过凯亚尔的特异功能，失去了所有知觉。
　　拓旡族少主终于落入丛游族手中。
　　向八树总司复仇的计划正式启动。
　　◎◎◎
　　梁图真返家已经是晚间七点半的事，整个人看起来无精打采，今天真是累毙了，那种累不是指肉体上的疲惫，而是精神上的折腾，凭他通天撤地的修为，就算去工地担当最粗重的苦力也不该有累的感觉，但学生会繁琐的行政工作总能让他一个头两个大。
　　科特的电磁脉冲实际上只是让电器用品暂时故障，并不会造成永久性毁损，但下午的时候没人知道这一点，每个社团都以为开不了机的电器已经成为废铁，社团领导人跑进学生会索取补助，经费有限谁都知道，所以才要先抢先赢。
　　本来这种事情在关晓蕾那边就会档回去，但社团领导人们柿子挑软的吃，知道在精明副会长那里不可能讨到好处，坚持要会长亲自处理，否则的话就静坐抗议，不达目的誓不罢休，慧黠如同关晓蕾者也无可奈何， 只能打电话叫梁图真来一趟。
　　“嗯，原来如此，那么……”在了解各社团的诉求之后，学生会龙头在很短的时间之内就做出了结论：“叫我来有屁用啊？”
　　一改平日好说话的软弱形象，梁图真摆出所有认识他的人都会意外的强硬立场，人肉咸咸，没钱就是没钱。不过，尽管如此，社团头目们仍然不肯死心，无论梁图真重复多少次无能为力，他们还是轮番上阵再次请求，搞得梁图真觉得自己就像是一台重复播放的录音机。
　　一遍、十遍、百遍，太阳公公都下山休息了，梁图真还在索讨与拒绝之间拉锯，直到有人发现电器用品已经恢复正常，社团头目们才一哄而散，这结局不能说不好，可是梁图真却非常不爽，难得坚定立场那么久，让他获得不算少的成就感，而最后的结果竟然告诉他东西本来就没坏，那他真的不晓得自己是在拒绝个什么劲？
　　“早知道爽快答应他们就算了，反正送修也会退回来，害我浪费那么多口水。”刚步出电梯的梁图真像个小孩般抱怨。
　　“你就别念了，有一位铸剑大师曾经说过，复仇的道路绝对不会是直线，必然得迂回曲折才能够到达终点。”关晓蕾跟着走出电梯，一双秾纤合度的玉手搭在男友肩膀上，边走边按摩，有的时候，她也愿意为梁图真做些小女人才做的事情。
　　“今天的事情跟报仇有什么关系？”梁图真满头雾水。
　　“虽然没有关系，但那个道理同样也适用在人生的道路。”
　　“最好是那么容易套用啦！哪个铁匠说过那种屁话？”
　　“不是铁匠，是铸剑大师。”关晓蕾纠正说道：“冲绳的八取大师。”
　　“八取？我还九孔咧！听都没听过。”
　　干笑两声之后，梁图真拿出钥匙开门，踏进玄关的那一瞬间，整个人都呆住。
　　“怎么了？”关晓蕾被男友高壮的身躯挡住视线，仓卒间搞不清楚男友在讶异什么，稍微挪身，客厅满目疮痍的景象也映入她的眼帘：“好扯喔！图真，你家遭受恐怖攻击了吗？”她完全略过遭小偷的可能性，因为偷东西没必要拆房子。
　　“我想，应该是我妈忘记帮我安太岁吧……”
　　随便敷衍女友几句，梁图真单手搓太阳穴走进客厅，观察现场的毁坏程度、比对斗气的力场残留、并且分析魔法的余值波动，走不到七步，就已经在脑海里重建出下午的战况，从彭迪的暗袭开始、大军的中途加入、钟恬的背叛、到班督的凯亚尔之索都瞒不过他的推想。
　　虽然搞不懂丛游族干嘛绑走两位少年，但梁图真并不担心，对方如果想要置两位少年于死地，当场就可以处决，没必要大费周章把人运走，既然不惜累赘带他们一块上路，也就意味着两位少年活着的价值远大于死去。
　　那种优渥待遇当然并不稳定，但撑个几天应该不成问题，睡一觉再去追都还绰绰有余，相比之下，梁图真比较头疼眼前这一切。
　　不知该如何向关晓蕾解释的这一切……


　　第3回 不看一眼

　　为了挤出一个合理的解释，梁图真的沉默持续了很久。
　　他绞尽脑汁在思考，但看进关晓蕾眼里却完全不是那么一回事。
　　不管怎么看，关晓蕾都觉得男友已经被吓傻。
　　这其实很合理，一进门看到家里天翻地复，任何人都该被吓傻。
　　关晓蕾不难体谅男友的震惊，所以，体贴地提出一个良心的建议。
　　“打电话报警吧！”
　　正确的说来，这不只是一个良心的建议，更是一个独断的决定，她边说边拨号，话才刚讲完，报案专线已经接通，不能够在她面前展现非人速度的梁图真根本来不及阻止。
　　‘一一零报案中心您好，很高兴为您……沙———’
　　表面上不动声色，暗地里却默运电劲干扰，梁图真紧急切断了电话连线，开玩笑，如果真让警察来调查事发原因，往后的日子可没完没了。
　　“奇怪？怎么打不通。”关晓蕾接着又重拨几次，结果当然都拨不出去，在梁图真蓄意作梗的情况下，如果还能够拨打成功，麒麟嫡裔万多年的经验值也可以丢去填海了。。
　　“地板塌陷那么大一块，或者连带破坏了电话线路。”梁图真努力误导女友。
　　“应该是。”同意男友的推测，关晓蕾蹙着眉头挂回话筒，梁图真暗笑奸计得逞，但随即发现自己笑的太早，因为关晓蕾又从皮包里掏出行动电话：“没关系，我打手机。”
　　“手机打市话很贵耶。”梁图真知道拨打报案专线是不用钱的，但还是赌一下，他已经找不到其他理由。
　　“报案是免费的，你不晓得吗？”
　　自己的赌运果然很差，梁图真摸摸脸颊：“还真的不知道咧，有这么好喔……”
　　关晓蕾的神情有些怀疑，但报案要紧，没有再多说什么，拨号按下通话键，手机靠在耳边等了一会儿，五秒、十秒、二十秒……怎么回事？等了快三十秒都还不能接通。
　　把手机拿到眼前观看，关晓蕾马上发现了问题所在：“收不到讯号，一格都没有。”
　　当然，这又是擎王劲搞的鬼。
　　“听说没格的手机电磁波最强，对身体有害，先收起来吧。”梁图真顺势假公济私：“明天早上我自己去警局备案。”
　　“真是伤脑筋耶，以往在你家收讯都很不错。”关晓蕾大为疑惑说着，随即把行动电话收回皮包里。
　　看女友那么听话，梁图真松了一口气，心中暗叹有惊无险，但果真如此吗？不，他忽略关晓蕾是个领导者、是个新时代女性，她坚强、她顽固、她敏锐、她执着，她的血液里充满着浓厚的开拓者性格，敢于承受一切失败与挫折，无论在哪里跌倒，马上又能生龙活虎爬起来。
　　是的，关晓蕾绝不轻言放弃。
　　“我去巷口打公共电话。”说完这句话，转身就要走出玄关。
　　事情到了这种地步还不死心，实在是服了她，梁图真不由得对自己滥用超自然能力的行为感到汗颜，别再耍小手段，直接摊牌吧！
　　“不，晓蕾，你不要去。”
　　“为什么？”
　　“因为……”说真的，一时之间梁图真还提不出正当理由：“因为你不知道。”
　　“我不知道什么？”
　　“你不知道……”梁图真心中暗呼老天爷，自己到底在胡说什么：“喔！对，你不知道克巳的身世。”
　　“克巳？不就是穷苦留学生吗？”
　　说起来，关晓蕾对于克巳非常陌生，她不会在梁家公寓待太晚，而克巳摆摊常常都要三更半夜才回来，两个人的作息时间刚好错开，不过，接触时间虽然少，每回克巳见到关晓蕾都会摆出最诚恳的礼仪打招呼，所以关晓蕾对于克巳的印象很不错。
　　“其实，关于克巳，我一直没有跟你说实话。”梁图真故作神秘。
　　“我就知道，到底瞒我什么？”
　　当初克巳平白无故蹦出来成为梁图真室友，关晓蕾就感到十分好奇，梁图真的说法是：跟克巳在街上认识，一见如故，相谈甚欢，得知他经济困顿，在这个城市里头无依无靠，就把一间卧房分租给他，减轻自己的租金压力，也顺便做做国民外交。
　　整个过程很合理，但问题是并不合情，关晓蕾所知道的梁图真从来也不是交游广阔那类型，别说日本人了，就连同学里头也没有几个本国人能够深交，居然还邀回家一起住？这真是佛心来着的。
　　“我也不想瞒你，只是事情太复杂，知道太多对你没有好处。克巳的家境并不像我所说的那般穷困，实际上，他的家族在日本势力庞大，有钱更有权，喊水能结冻，讲明白点，就是黑道。克巳从小就对于家族的暴行很反感，暗地里偷偷申请留学逃离日本，但他的家族不肯放过他，派了很多爪牙要抓他回去，他们在街上追逐的时候正好被我遇上，那些人满脸横肉，克巳的长相你也知道的，我一看当然认定要帮克巳掩护。”
　　关晓蕾忍不住打断男友：“你还真是以貌取人啊，美少年就不会作奸犯科吗？”
　　“那种时候也只能靠直觉罗！事后证明我的选择没有错，我很同情克巳的遭遇，就一路带他回我家，本来以为事情已经告一段落，没想到几个月后的今天还是被他们找到。”
　　“你的意思是，有人来抓克巳，把你家搞的天翻地复？”
　　“我想一定是的，只有黑道才敢这么目无法纪。”
　　“可是不太对吧！你家看起来像是经历过一场大战，抓个柔弱少年有这么困难吗？”
　　“这个嘛……”梁图真也感觉说不太通：“应该是报复我的多管闲事吧，黑道最喜欢杀鸡儆猴。”
　　“这么说来克巳就危险了，为什么不让我报警？”
　　“人家是跨国犯罪集团，神通广大，克巳现在应该已经被运到外海，我们报警也无济于事，还会惹来一身麻烦，而且说穿了，克巳也只是被抓回家去，血浓于水，不可能有危险，就祝福他吧，我们始终是普通老百姓，离这些凶神恶煞远点微妙。”每当强调自己普通，梁图真总觉得特别心虚。
　　真假参半的谎言最具说服力，这句话一点也不假，关晓蕾完全被唬住：“也只能这样了，希望他们别太为难克巳，唉……那么，你家怎么办？总要修理吧！”
　　“认倒楣罗，先跟亲戚借钱档着先吧，免得房东去法院告我。”
　　“你也真是的，不要在街上乱救人，这样很不自量力，万一救到通缉犯怎么办？”
　　“难道要我见死不救吗？”
　　“当然不是那个意思，我是说你没必要亲身犯险，你可以打电话报警，专业的事情就该交给专业的人来作，你以为自己是成龙还是洪金宝？”
　　“那个时候还没有办手机嘛，临时去哪里找公共电话？下次不会了，我保证。”梁图真走到女友身后推着她的香肩往玄关移动：“好啦好啦，你快回家吧！我还要作苦工收拾残局，你留在这边会吸到太多灰尘。”
　　“你一个人怎么弄？我留下来帮忙吧！”
　　“不准，哪个有自尊心的男人会愿意让心爱的女人作粗活儿。”
　　“拜托你别那么古板，现在已经是二十一世纪。”
　　“不管时代怎么进步，保护珍爱事物的那份心意是不会改变的。”
　　男友并不是个勤奋青年，这点关晓蕾很清楚，正因为如此，当他宁愿自己累也不要她帮忙的时候，她的心头总会泛起淡淡甜蜜，那就好像一个旱鸭子肯为自己学游泳、一个守财奴肯为自己去捐献、以及一个邋遢汉肯为自己穿西装般，是那么样的值得感动。
　　感动的理由不在于那个人利益自己多少，而在于那个人为自己做出他不肯为其他人所做的事。
　　那是一种独特。
　　一种受宠若惊的独特。
　　而受宠若惊的女人通常都比较听话。
　　“好吧，但是答应我，别弄太晚，别把自己搞得太累，分几天处理都没问题，学校那边我会帮你请假。”
　　“谢啦，我本来就不擅长虐待自己，走，送你去巷口搭公车。”
　　“不用了，你忙你的，我自己能回家。”
　　“我知道，所以我只送你到公车站，没有要送你到家门口。”
　　“我明明就不是那个意思。”
　　“但我就是那个意思。”
　　“唉！你这个人唷……”
　　虽然在叹气，但关晓蕾脸上却挂着笑容，轻轻抚摸男友的脸颊，她已经说不出话来，就让这个傻瓜作他想做的傻事吧！
　　◎◎◎
　　夜晚八点钟的街道并不冷清，马路上车流量仍然拥挤，梁图真坐在候车椅上，看着熙来攘往的汽机车发呆，这情形从关晓蕾搭公车走了之后就持续到现在，时间已经超过十四分钟。
　　一开始他并不打算发呆，跟女友道别的时候还想着赶快回家收拾残局，但是，当搭载女友的公车逐渐被霓虹夜色给吞没，他那颗本来有些焦躁的心，也随之安定下来。
　　忽然间，独自坐在公车站里放空，成为一个很不坏的打算。
　　路人三五成群走过公车站，独坐双人椅的梁图真显得特别孤单，当然，那是从别人眼里看来，对于梁图真自己而言，可是惬意的很。
　　但不巧的是，这份惬意随着一只黑猫的出现荡然无存。
　　黑猫端坐在两个车道外的邮筒顶端。
　　黑猫本来并不在那里。
　　是的，前一秒还不在。
　　倏！
　　一辆汽车高速经过公车站，遮蔽梁图真视线半秒钟，黑猫就像是突然间冒出来般出现在邮筒顶端，碧绿瞳孔冷得令人发寒，远远盯着梁图真瞧。
　　倏！
　　又一辆汽车高速过站，遮蔽梁图真视线半秒钟，黑猫就像是表演魔术般移动到两个车道中央的分隔岛。
　　倏！
　　再一辆汽车高速过站，遮蔽梁图真视线半秒钟，黑猫凭空消失，分隔岛上什么也没有。
　　黑猫到哪儿去了？
　　梁图真完全没有这项疑问，因为黑猫已经坐在他身旁。
　　一人一猫并排坐，在夜色的衬托下，这情景有着说不出的诡异。
　　“千秋流逝，万载枯黄，这个世界不停的改变。”黑猫的口吻冷傲孤僻，却又不失高贵优雅：“天气变热，树木变少，沙漠变多，空气变脏，奇怪的是，你那份该死的悠哉却从来不曾改变。”
　　“那只是碰巧罢了。”梁图真很冤枉的反驳：“你都选在我喘口气的时候出现，当然会有那种错觉，事实上我忙的要命。”
　　“多少年了，里米特，我还不认识你吗？”
　　“我可不记得自己跟你很熟喔，貂朣。”梁图真翘起二郎腿：“我唯一能确定的是，除了恨以外，你对我不曾抱持其他情感。”
　　“谁说的？”貂朣出乎意料的说：“我从来没有讨厌过你。”
　　“哦？这倒是鲜了。”梁图真的语气不怎么正经，但却是发乎由衷：“自从西恩被我拐走之后，我一直以为你很想要我的命。”
　　“你不过是西恩的借口罢了。”黑猫叹气，眼神随之黯淡：“我没有必要跟一个借口过不去，当初就算没有你，西恩也会选上其他人。”
　　“这么看得开啊？既然如此，为什么这么多个世代以来，每次碰面，总要拼个你死我活？”
　　“我不是针对你，我想杀的，只有那只白色懦夫。”
　　“那我还真是无辜。”梁图真委屈的扁嘴。
　　“没有什么无辜不无辜。你要带他走的那天我就警告过你，我会毁灭所有跟那只白色懦夫有关的一切，在这样的前提下你还敢跟他搅和，就表示你已经做好陪葬的准备。”黑猫保持着优雅的姿态讲完这段穷凶恶极的说辞。
　　“原来错的是我啊？”
　　“不然是我吗？”
　　“这个问题实在太主观了。”梁图真两手一摊：“我没有意见，你说谁错就谁错吧！”
　　黑猫的嘴角抽动了一下，那表情应该是微笑，但旁观者却很难那么想，因为那一瞬间太短暂，而那双眼眸太肃杀，叙旧的废话已经够多，再来，该进入主题。
　　“那个懦夫跑哪里去了？我感觉他的磁场逐渐远离这座城市。”
　　“我请他跑一趟海神殿。”梁图真并不意外貂朣会问这个，事实上，貂朣不问才奇怪：“别担心，不是蓄意躲你，很快就回来。”
　　“海神殿？你想唤醒安卓米达？”
　　“不，只是拿点东西。”
　　“你有没有想过要唤醒安卓米达？”
　　“目前为止没有。”
　　“你也是懦夫，里米特，你跟西恩没两样，他否定我，而你否定安卓米达，假装事情没有发生过想骗谁啊？连你们自己都骗不过吧！”
　　“……”梁图真陷入沉默，因为对方说的是事实。
　　“四千年过去了，你还要她沉睡多久？既然不希望她清醒，为什么不干脆给她一个了断？让她当一个永远等不到骑士的睡美人，你就比较安慰吗？”
　　答案是否定的，但梁图真仍然选择沉默。
　　“我很欣赏四千年前的你，虽然那时候你想毁灭世界，而且不想脏了自己的手，但是，里米特……”黑猫缓缓转头，阴寒碧绿的眼眸看向梁图真，在此之前，他跟梁图真都是面向马路在交谈，彼此之间还没有对看过一眼：“那时候的你俐落多了。”
　　“够了吧？”梁图真的脸庞与视线依然盯着马路，貂瞳看向他不代表他就要回看，也许他不想看，也许他不屑看，但无论如何，已经不想再聆听往事的他，直接点破黑猫的来意：“你究竟想要我转告西恩什么？”
　　“听不下去了是吗？”妖刃貂瞳从来就不识相，刚好相反的是，他酷爱跨越地雷线：“踩到痛脚很疼是吗？”
　　说没有那是骗人的，不过，梁图真没兴趣跟西恩以外的生物斗嘴：“我只是不想让人家看到我跟一只毛茸茸的小动物说话，那很变态。”
　　“有什么关系呢？你本来就不在常态之列，又是罕见的混种，称之为变态倒也名副其实。”貂瞳说的理所当然。
　　“为什么我觉得你很想激怒我？”梁图真突然伸懒腰打哈欠：“呵啊……”
　　“有吗？是你自己恼羞成怒吧！”
　　“不知道你记不记得，两千年前我曾经斩断过你一次。”
　　“怎么可能忘记，那是椎心之痛啊，以你的能耐，要斩断我几次都不会是问题，但是……”黑猫扭动脖子，双眼眯成一条线，冷森森的说：“那吓唬不了我的。”
　　“也许你不相信，但我很遗憾自己对你做过那么过份的事。”
　　“你以为这么说我就会少讲你几句吗？”
　　“不，我之所以提起，是希望你明白，从那一天开始，我对自己许下承诺，往后的日子里，无论你做出任何事，伤害我或者我所重视的人，都不能迫使我再置你于死地。”梁图真与世无争的目光望着很远很远的地方：“你要说这是伪善也好，矫情也罢，想自杀的话请另谋他途，我不可能再多杀你一次。”
　　“真是动听啊！如果我有九条命的话，一定都卖给你。”
　　“抱歉，我买不起。”
　　“哼，算你还有自知之……嗯？”黑猫突然停止说话，鼻头微微颤抖，这表示夜风中有些什么东西与他有关：“啧！伊比雅在叫我了。”跳下候车椅，又跳到人行道边缘，黑猫的起落安静无声，优雅敏捷的身段沿着水沟盖渐行渐远，连声招呼也不打就要离开。
　　难搞的家伙主动告退，梁图高兴到想买鲜花素果酬神，不过，在那之前，有些事情不能忽略：“喂！你还没告诉我要转告什么？”
　　“还能是什么呢？叫那个懦夫别躲了！”貂瞳头也不回的答复：“他躲不过我的，就像拖稿的作家永远躲不过编辑一样。”
　　“那可真是金玉良言啊。”梁图真意有所指的自言自语：“某个以寒冷季节为名的愚昧老头想必也感触良多吧…… ”
　　黑猫不急也不徐地远去，梁图真慵懒且缓慢地转头，双方的速度毫不同调，但仿佛事先说好的一样，就在梁图真视线快要扫到黑猫的那一刻，后者的身影正好与夜色融为一体，安静的消失在空气中。
　　天地之间人车依旧，只是充斥着一股曾经黯淡的透明，连尾巴也没看到的梁图望着貂瞳离去的方向发呆，今晚的他特爱发呆，虽然平时就很常发呆，但今晚的放空指数达到一个前所未有的高峰，当然，那一点也不值得夸耀。
　　也不知过了多久，当梁图真收回视线的时候，身旁已然多了一位教育工作者。
　　一位任职于寿仁高中的教育工作者。
　　“哈罗，深邃。”梁图真微笑打招呼。
　　这位化名“邱岁”的辅导老师正是月识姥姥也要忌惮三分的曼丘家族掌门人“曼丘深邃”，他穿着合身衬衫，面戴银边细框眼镜，身高不矮，但骨架比一般男子纤细，肤色白皙，文质彬彬，凝眸稍郁却散发着关怀与和煦，仿佛功课名列前茅的儒雅大哥，住在你家隔壁，永远耐心指导你任何习题。
　　曼丘深邃跟梁图真之间的密切关连要从冥界说起，身为八原执的自由导师虽然不必负担相对责任，却必须履行天命义务，里米特的义务除了最基本的导引灵魂以外，还得协调冲突与争端不断的第四界和第五界。
　　第四界以及第五界何以争端不断呢？
　　因为第四界“天界”住满了仙佛神圣，而第五界“魔界”住满了妖魔鬼怪。
　　源自于正负能量的两大集团，基础结构的差异决定了立场观念的对立，不过他们并没有想过要消灭对方，光明与黑暗、正义与邪恶、秩序与混乱，这些势不两立的事物相互定义着彼此，需要藉由贬低对方的价值才能够肯定自己的存在。
　　绝对的暗黑是虚无，绝对的洁白又何尝不是虚无？黑与白任何一方独大，都只会让世界归于虚无。天、魔两界很清楚对方的重要性，所以他们不求统一，只求凌驾于对方之上。
　　完全的胜利将导致彻底的毁灭，神佛妖邪都尽可能避免直接攻打对方，自鸿蒙初开以来，真正爆发在天、魔两界的本土战争少之又少，绝大多数都是境外开战。
　　是的，自私的他们在物质界打成一团，把别人的世界弄得焦土千里，自己的家园却风和日丽。
　　这种毫不公义的行为遭到冥界的制止，不过，阻得了一时阻不了一世，魂导师尽管站在所有智能灵魂的顶点，却也解决不了神魔之间注定发生的斗争，最多只能把他们赶回故乡开战，但是魂导师也不希望看到天界或者魔界毁灭，于是，一个两全其美的修正方案被提出，域外决战的概念被沿用，战场依旧设定在物质界，不同之处在于诉诸武力的战斗形式被禁止，神魔两造必须透过非暴力的途径竞争谁高谁低。
　　透过非暴力的方式诱导人类走向善良或者邪恶。
　　极端正面的灵魂将有幸神格化，成为天界的一份子，极端负面的灵魂也有幸混沌化，加入魔界的大家庭，冥界指定了一个数量，作为评断胜负的依据，神魔双方谁先集满那个数量，谁就能够证明光明凌驾黑暗，又或者黑暗势压光明。
　　规则很简单，但有人就是听不懂，诱导人类的过程中天使与魔鬼争执不断，频频擦枪走火，小规模的斗殴别太离谱，冥界可以放水当作没看到，大规模的战争冥界就别无选择，必须介入调停。
　　冥界并不能代表造物主，事实上魂导师对于真理的奥义或者宇宙的诞生一无所知，天、魔、冥三界之间毫无主从关系，而神魔之所以买帐，只因为冥界比他们强很多，多到就算天魔两界加起来乘以二都还远远不及。
　　基本上冥界也不想管这些鸟事，分内的工作他们已经忙不完，如果不是因为天、魔两界的存亡对于物质界影响甚钜，魂导师还真想放手让善良与邪恶作个大结算，但可惜的是他们不能那么作，非但如此，他们还得随时注意情势会否过度紧张。
　　一但情势亮起红灯，冥界就会被迫采取行动，至于那会是何等激烈的手段，尚不得而知，因为自从天魔两界认同灵魂条款以来，对立的态势就没有热到真正敲响战鼓的阶段，当然，这不会是因为造物主保佑，而是完全要归功于长期以来受命监控两界的自由导师。
　　自由导师“里米特”，以柔软豁达的身段奔走于两个世界，适时解开僵滞的死结，将大事化小，小事化无。他并不勤快，所以每发必中，举手投足皆有深意，他懒得罗嗦，所以每一句话切中要旨，不留给人家辩驳的余地，他讨厌事情复杂化，所以平淡的目光穿透虚假与谎言，悠哉的指出事实真相。他是冥界布署在神魔面前的最后防线，只有当他判定局势无可挽回，魂导师才会踏出更进一步。
　　一个人管制两个世界，里米特并不讳言这份差使根本就是屎缺，但他也没有理由推给别人，就像西恩所说的，里米特专接屎缺，那种概念并非舍我其谁，而是勿施于人，正因为他了解这份工作的困难重重，所以更不能想像别人接了会多辛苦？
　　无数个世代以来，里米特摆平了神只与妖邪之间无数次的纷纷扰扰，虽然如履薄冰的感觉总是挥之不去，但终究都可以力挽狂澜，正常操作下，他完全可以罩得住，但问题是，每隔两千年他就得转生于物质界。
　　转生期间里米特管不了那么多事，而冥界也没有强大到随便派出一个魂导师便足以镇慑神魔，除了二宗、三际、八原执这些究竟端倪的绝对者以外，其他魂导师力量未够班不说，智慧也差强人意，不管文攻武吓，都顶不住那份衰鬼屎缺。
　　绝对者们各自肩负艰难重任，不管有心或者无意都腾不出手，里米特的问题终究还是得要自己想办法解决。可笑又可叹的是，里米特早已习惯这一点——从来大家都帮不上忙，而那并不是大家的错。
　　没办法那就想办法，里米特使用一种连权柄最盛的魂导师也没能明白的秘法切割了自己的灵魂，切割的比例极端不平均，几乎可以说只分割出微不足道的一小部分，他把这一小部分化为“烙印”，标注在一个与他“有缘”的魂体表面，当这个魂体投胎到物质界转世为人，就能够透过灵魂的标记任意提取里米特封印在冥界有关自由导师的技能、知识、与历练。
　　是的，这个被标记的魂体就是曼丘深邃——神魔仲裁者的代理人。
　　里米特与深邃在白云山事件发生的隔周才取得连系，基本上那是个很迟的时间点，如果能够提早一些的话，曼丘浩瀚也不会在不知情的状况下与里米特动手，但很不巧的是，那段时间天界与魔界正掀起一场惊世风暴，曼丘深邃稍有分心物质界就大难临头，虽然感应到胞兄与里米特之间发生了不该发生的冲突，却也分身乏术。事后得知详情的曼邱浩瀚赔尽了不是，只差没下跪而已。
　　◎◎◎
　　“没吓到你吧？”深邃有些失礼的问道，他已经坐在梁图真身边看梁图真发呆许久。
　　“没有，但如果你故意的话，一定可以。”
　　“那下次我应该试试。”
　　“最好不要，我胆子很小。”里米特揉揉眼睛，发呆太久总会感觉疲倦：“魔界那边安抚好了吗？”
　　“只要麦可在中立地带敬酒认错，墨菲斯特可以息事宁人。”
　　梁图真对于冥界的记忆并不完整，只能用逻辑去判断：“听起来很简单。”
　　“作起来却很困难。”深邃淡淡的说：“大天使麦可是个混帐加三极的败类，他宁愿表演吞剑给你看也不会放弃手中那把剑。他的字典里除了搏斗还是搏斗，作为天界主战派的精神领袖，他不可能向任何恶魔道歉，因为他本来就是故意找碴。墨菲斯特太出风头了，这五百年来受他诱惑的灵魂多不胜数，那数量足以让任何努力开导人类的天使沮丧羞愧，所以麦可才会找他开刀。”
　　“麦可到底做了什么？”
　　“他在中立地带假装不小心把圣水倒在墨菲斯特头上，趁着墨菲斯特去厕所清理的时候，当着神佛妖邪面前公然跟墨菲斯特的小老婆调情，还在她的臀部留下刺青，气得墨菲斯特把小老婆吊起来鞭打，直到现在都还没有放下来。”
　　“男人之间的战争如果牵涉到女人，的确会变得比较复杂。”
　　“那是我的问题，你不需要伤脑筋，现在该谈的，是你的问题。”
　　“有那两个小子的消息了吗？”
　　“对方十分谨慎，出了你家之后就躲进下水道，就算我用私人卫星也查不到踪迹，还好科技不是我们唯一的仰赖，我派出五组侦查员透过“扶乩”筛选方位，果然在城南郊外有所斩获，虽然对方回到地表随即被直升机接走，我的人难以继续跟监，但不管飞到哪里，都脱离不了卫星的锁定范围。”
　　“直升机？”梁图真马上联想到：“被带出海了吗？不是吧！我的护照过期很久，要出国会很麻烦。”
　　“不，不用跑那么远，直升机飞到北部横贯公路就降落了。”
　　“真是谢天谢地啊，他们被关在哪里？北横之星？”
　　“是那里没错，你怎么知道？”
　　“随便猜的，北横我很熟，摩托车旅行的好路线，而北横之星是整条公路上最豪华的旅馆，这件事情既然有拓旡族的人参与，就不可能亏待他们的少主，大军还真是赚到了，托克巳的福，不用被关到喂蚊子的地方。”
　　“那还有待确认，对方不见得把他们两人关在一起。而且……”邱老师伸手推了一下脸上的细框银边眼镜，眼镜的位置并没有不正，这只是习惯性动作：“托福还是托祸很难讲，我觉得这件事情针对的是克巳，大军只是遭受池鱼之殃。”
　　“你已经把来龙去脉调查清楚了吗？”
　　“当然没有，事情发生到现在不足二十四小时，我虽然会通灵，却也只能作到还原现场的地步，解读范围与你相差无几，看不透促使这件事情发生的主要原因。”
　　梁图真大皱眉头：“丛游族犯不着招惹拓旡族，荒唐的是拓旡族还反过来帮外人，目前已知的部分没有一段合理。”
　　“丛游族的动向跟桑铎应该很有关系，他快死了，少了这么一位顶级强者独撑大局，丛游族前途堪虑。”
　　“你怎么知道他快死了？特地向冥界查询吗？”
　　“不，这项消息近期在天界广为流传，桑铎的佛理造诣已经足以证道，是晋入天界的热门人选，十八罗汉都帮他留好了莲花座，佛祖如来也将亲自接引。”
　　“怎么会那么受欢迎？”梁图真讲出很亵渎的推论：“桑铎是烧了几打元宝蜡烛当供养？”
　　“跟那个无关，世衰道微，修行不易，利欲薰心者众，明心见性者寡。”曼丘深邃叹道：“佛法被误解，禅理被扭曲，已经一百多年无人成佛，在这样沉沦的环境底下，桑铎的成就更显可贵，当然要加倍表扬。”
　　“快死那就更不对了，克巳又不是灵芝草人，吃了他也不能延年益寿啊。”
　　“别想到那么恶心的情节去，这既然是一场绑架，那就一定会有要求。”
　　“我真难以想像有人敢对岛田甚八提出要求。”想起那个矮黑老头精若寒芒的双眼，梁图真大感吃不消：“希望他别来找我要人才好。”
　　“一切都会明朗化的。”曼丘深邃又推动一次脸上的银框镜架：“先沉住气吧，那两个孩子必须完纳他们的劫数。”
　　“我讨厌宿命论的说法。”
　　“但是宿命从来不曾放过你。”
　　“就是这样才讨厌，啧………”


　　第4回 我是对的

　　这是个有规则的世界，这是个被制约的宇宙，春去秋来、花开花谢、潮起潮落、阴晴圆缺。所有生命的行为模式不能违背某种规矩的既定，而这个规矩，老子称之为道、孔子称之为礼、荀子称之为法、达摩称之为禅、耶稣称之为上帝、穆罕默德称之为真理、他们运用各种说法去阐扬同一种领悟，透过各种交流为的就是告诉人们，你必须照着规矩走。
　　有趣的是，这些圣人没有一个可以把规矩说穿明白，也许他们不愿意，也许他们不能够，更也许，他们自己也是瞎子摸象，以为看到了什么，其实什么也没有看见。某些方法宣称能够“洞悉”规矩，进而“预测”规矩，再而“改变”规矩，这些方法被人们称之为玄学。
　　玄这个字可以解释为深奥，相对的也隐喻着不可靠，星相、命相、手相，摸骨、铁板、风水，八字、紫薇、周易，塔罗、测字、卦签，能够证明自己的不多，可以提出证据的更少，而要如同“云相”这般真正摸到凤毛麟角的，则更是少之又少。
　　浮云聚散、旌旗流转，千变万化的云貌，无时无刻不在暗示着物质界的命运。
　　灵遥堂的天台上，忙着收棉被的梅硕偶然仰望天空，本来温和谦牧的表情顿时转而忧虑。
　　“唉啊，不太妙……”
　　“你从哪里看出来不太妙？”培妮蕾尔模仿同僚抬头仰望，只看见密布的云层堆满了天空，黑压压一片，什么征兆也没有：“就因为阴天吗？”
　　梅硕不答反问：“你看到了什么？”
　　“云呐。”培妮雷尔嘟起可爱的小嘴，这知性的欧系美女难得那么俏皮：“难道你看到的不是吗？”
　　“我看见两片海洋。”梅硕举手指向远方：“东边，暗潮汹涌的烈涛汪洋，西边，盘根错节的茂密树海，两边都是扑天盖地的景况，就像是两股最强悍的飓风相互碰撞，比战争还要可怕的杀气仿佛漩涡般绞在一起，众多的生命与财产被辗成了碎片，在两片海洋的夹缝里祈求上帝的怜悯。”
　　似乎被那末日般的预言给吓到，培妮蕾尔抬头又看了很久，虽然还是看不出个所以然来，但她的表情并不自然：“云相……没有错过吗？”
　　“我希望这次能有。”言下之意就不曾有过。
　　“我也是……”
　　顿时间，两人都陷入了静默，就在这个时候，耳边忽然响起余衍严肃庄重的嗓音，透过祝祷直达脑际。
　　‘紧急集合，所有院士立即放下手边工作到战情室集合，无论任何理由，不得有片刻耽搁。’
　　神恩海与神威狱都是井然有序的组织，凡事规划再三，什么时候开会、什么时候行动、什么时候传教、什么时候打扫，这些都有预定，而且意外也在估计范围内，就算真有突发状况，也改变不了既定的安排。
　　只有极少数的状况能让主事者喊出紧急集合，而那些状况通常都非常糟糕，梅硕与培妮蕾尔对看一眼，视线凝重，心中同时升起不祥的预感。
　　◎◎◎
　　当会议室里头全员到齐，余衍一开口就是震撼弹！
　　“一个钟头前，桑铎向八树总司发出了战帖。”
　　“唔———！？”
　　讶异惊呼可以说是在场众人颇为一致的反应，除了位阶最高的两位神父以外，所有院士都在怀疑这个挑战怎么可能发生？长久以来，那五个神话般的兽人各据一方，透露出一股井水不犯河水的意味，理由并不是因为他们爱好和平，事实上，斗气达到他们这种程度，修行已经没有意义，只有与实力相近的对手作出生死相搏，才有可能更上一层楼。
　　而他们之所以没有那么作，只因为一直都放不开红尘琐事，八树总司忠于拓旡王族、莫宁挂心医药、尤小方经营地下斗场、舒伯兹醉心音乐、桑铎守护本族存亡。高手对决，不能有半分的迟疑，心有挂碍，又怎能放手一搏？
　　再加上空间断层承受不了最顶级的碰撞，最顶级的决战只能在现世进行，任何一个五大强者全力出手都足以毁灭一座城市，两个五大强者破坏力合并加乘，一个小国当场从地图上消失也不足为奇。那种代价太可怕了，就算拥有最顶级的力量也会为之犹豫。
　　基于以上理由，对于教廷而言，五大强者的破坏力虽然是最危险，稳定性方面却是最安全，只要勤加注意，不须太过担心，这个概念二十年来都没有出过乱子，今天竟然被打破，而且肇事者竟然还是以慈悲为怀着称的先觉者桑铎？违背常情的变化，实在是让两院里头研究兽人情势的学者都要跌破眼镜。
　　“能够确认战书的内容吗？”白亚哥率先提问，他那碧澄澄的眼眸中透露着颇有兴致，跟其他人忧虑的神情大相径庭
　　“不太可能吧。”汉斯边调整领带边分析：“拓旡族的兽人向心力坚强，权力阶层的守密系统也十分周全，就算情报部队抓人来威逼利诱，也很难打听到有用的消息。”
　　“如果战书是直接送达八树总司手中，我连问都不用问，但如果是那样的话，我们大概连有这么一回事都不会晓得，所以我大胆推测，战书是以公开的形式发送，对吧？神父。”
　　“白亚哥说的没有错。”余衍点头嘉许：“几乎所有叫得出来名号的种族都收到桑铎约战八树的公开信，吊诡的是，这封公开信并非桑铎主笔，而是别外洞天之主以公证人的身分代书，字里行间除了交代约战的时间与地点外，更声明这场决战乃是‘承接天命、顺应时势’任何势力如果横加阻挠，将遭受最严厉的天谴与报应。”
　　“我看是遭受别外洞天最残酷的手段与报复吧！”王茵没好气的批评。
　　“那种事情想必各族都心照不宣。”余衍继续说明：“这封战书除了向八树总司约战以外，也间接说明桑铎与别外洞天已经连成一气。这点十分奇怪，老不死誓灭丛游族，两股势力怎么算也不该合到一块儿，其中隐情实在难以臆测。”
　　“不管理由是什么，这种突如其来的联盟不可能稳如泰山，彼此之间的猜忌更是不会少，相信该是一处容易切断的脆弱连结。”十九岁的席丝蒂看法一向颇富智谋，毕竟是十六岁就开始诛兽的精英，如果只是空有武艺的话，不可能活得到今天。
　　“神父你就直说吧！元老院要调派我们去哪边支援？”王茵有些不耐烦的直接问道，撇开阶级不论，她总是一派大姐风头：“拓旡族的总部在日本，丛游族的总部在泰国，我们要去支援哪一边？这么大的事情，地方分部不可能一肩担起。”
　　“很遗憾，我们哪儿都不去。”余衍面有难色的回答：“战书一个钟头前发布，三十分钟前各分部才从买通的兽人那里得到消息，元老院恐怕是最晚得知此事的，现在应该跟我们一样在召开紧急会议，没有两三个小时不可能产生结论。”
　　“既然上头还没有结论，我们围在这里干嘛？”索拿夫满脸倦容抱怨，他昨晚通宵打电动。
　　“就是啊！这完全违背流程嘛。”王茵附和抱怨：“战略指导都还没出来，我们战术层面急什么？”
　　“要你们现在就作好准备的原因有二……”余衍摸着自己的落腮胡讲述理由：“第一，无论上头要讨论多久，结论都会是——不能让这场惊天动地的决战顺利进行。第二，无论上头要透过什么样的战略达成目的，我们都会是主要战力，因此，我们何不立即开始妨碍的工作。”
　　第一个理由理所当然，两院本来就是为了消弭兽人争端而存在，但第二个理由就没那么容易理解，一点也不客观，反而比较像是一口咬定，让在场院士有点摸不着头绪的感觉。
　　“神父，为什么你可以肯定我们会是主要战力？”梅硕问出了大家的疑惑。
　　“因为没有别人比我们更加熟悉这座城市。”
　　培妮蕾尔听出弦外之音：“我感觉你漏了些什么没说，神父。”
　　“讲了可别吓着，各位，别外洞天之主老不死没有指明决战的时间，但是却指明了决战的地点。”余衍炯亮的眼神扫过在场所有部属：“是的，没错，桑铎与八树开战的地点，就决定在这座我们守护的城市。”
　　“为什么会在这里？”大家伙都想不通，这座城市并非丛游或者拓旡的势力范围。
　　而余衍的答案是：“为什么不？正因为这里既非泰国也非日本，才显得公平。”
　　“那我们能做些什么呢？”汉斯打趣的说：“就算向本地政府施压不发给他们签证，他们也会偷渡进来吧。”
　　在场院士为之莞尔，连余衍也面露微笑：“现在的当务之急，就是要找到在本市定居的岛田克巳。”
　　“拓旡族少主？找他何用？”白亚哥皱眉：“岛田甚八都不一定能够左右八树总司了，岛田克巳一个小孩能起什么作用？”
　　培妮蕾尔也说：“而且岛田克巳多半尊重八树总司的决定，不可能从中作梗。”
　　“就基本利害关系而言，你们分析的都很对，但遗憾的是，你们都错估了岛田克巳的定位。”余衍卖了个关子：“不过那怪不了你们，因为你们并不知道，岛田克巳在这件事情上扮演了一个很重要的角色。”
　　王茵催促：“什么样的角色？”
　　“八树总司不能拒绝的角色。”余衍望向会议室里头唯一与他阶级相等的同僚：“这件事情约瑟夫比较清楚，由他来跟你们说明。”
　　余衍摸着落腮胡让出讲台，约瑟夫紧接而上，他实在是个俊朗的中年人，身材高大、五官拔俗、肌肉线条仿佛雕像般棱角分明，就算没有摆出好脸色给人看，仍旧难掩那股潇洒不羁的气息，众院士都产生眼前为之一亮的感觉。
　　“在老不死执笔的约战书里，特别提到了一点——为表约战之诚意，特邀拓旡少主莅临作客，未曾知会，还请拓旡首酋见谅；以拓旡王室家风之严谨，岛田克巳没有道理先斩后奏，擅自答应桑铎或者老不死的邀约，换句话说，岛田克巳是在非自愿的情况下被请去作客。”
　　“这算什么？胁迫吗！”席丝蒂难以理解：“我不懂，虽然表面上五大强者刻意迴避战端，但心里应该是望战若渴，只差谁也不肯踢出临门一脚，现在桑铎主动送上门去，应该足够促使八树总司允诺应战，何必搞出这种不入流的小动作？简直多此一举。”
　　“这个卑鄙的动作一点也不多余，小女孩，你之所以认为八树总司不会拒绝桑铎的约战，只因为被五大强者这个金字招牌给误导，跟大多数人一样，认定那五个怪物的力量在伯仲之间。”
　　“难道不是吗？”席丝蒂的手指开始抓着发尾绕圈圈，这是她难得可爱的小动作。
　　“撇开八树总司不算，其他四个人的修为的确难分高下，但是如果你把八树总司押算在内，那就只会是通杀的局面。”约瑟夫语出惊人的说道：“八树总司天纵奇才，打从他完成黑潮的那一刻开始，他就超越所有强者，成为太古遗族第一人，也就是因为那样的原故，他才能够击败辈分高到无法列入任何排名的别外洞天之主老不死，撕碎将近两个世纪的不败传说。”
　　“你的意思是，八树总司有可能拒战桑铎？”
　　“我的意思是，八树总司一定会拒战桑铎。”约瑟夫把话题绕回核心：“老不死预见了这一点，所以把岛田克巳握在手中，这是一步高明的好棋，只有事情攸关拓旡少主的性命，死忠于拓旡王室的八树总司才会难辞其役。”
　　“所以岛田克巳成为关键。”余衍又抢回主讲权：“只要他脱离老不死的掌控，八树总司就没有理由应战，我们能做的事情很明显，找到岛田克巳，并且解救岛田克巳，这是眼前唯一能够让这场惊世之战和平落幕的办法。”
　　“万一他已经死了呢？”索拿夫似笑非笑说着：“如果我是老不死，一定不会留他碍事，省得徒增变数。”
　　“老不死要是像你这么蠢，我们就可以省掉很多麻烦。”约瑟夫冷冷回应：“岛田克巳是滔天叉的命定持有者，他的生死直接反映在滔天叉本身，死讯绝对瞒不过拓旡族，无论是否夜长梦多，老不死都不能杀他。”
　　“总而言之，时间分秒必争，趁着八树总司还未回应战书之前，我要你们即刻动起身来。”满脸落腮胡的灵遥堂管理者开始指派个别任务：“梅硕、席丝蒂，你们负责从岛田克巳的住所查起，两天前那里曾经发生激战！应该就是绑架现场，我要你们巨细靡遗观察屋内的打斗痕迹，如果能够找到目击者那更好，务必分析出是那一族兽人下的手。另外，梅硕，岛田克巳的同居人之一里米特与你有过一面之缘，岛田克巳失踪之后他像个没事人般照常作息，我相信他就算不是牵涉重大，也必然知之甚深，如果你们能够从他身上得到情报，那会是突破性的发展，但是要小心，这个人单挑科特而且在不杀一人的前提下全身而退，修为精湛已达强者领域，如果柔性沟通问不出个所以然来，那就直接放弃，千万不要跟他硬碰硬。”
　　因为一点胜算也没有对吧！梅硕暗自感谢长官的贴心，但他不认为事情会弄到那么僵：“虽然这么说有点天真，但我觉得，里米特应该是很好沟通的一个人。”
　　“希望你的评价距离事实够近。”余衍不置可否，继续分配任务。
　　剩下的院士被拆成两组，以性别归类，男的可以称之为暴力讨债组，散落到大街小巷寻找一些瘪三兽人问话，这些兽人武艺不高，身分低微，但是消息灵通，偶尔也会贩卖情报给教廷赚取外快，桑铎决战八树这么大的事情不可能没有消息走漏，流言耳语拼凑起来，大致的雏型就会呈现。不过这些兽人并不是有问必答，什么事情不能泄漏他们很清楚，就算掏出大把钞票也会含泪拒绝，因此院士们非得使用毫不公义的手段才能达成目的。值得一提的是，索拿夫爱死这种任务了。
　　女的不妨称之为“友善拜访组”，她们登门交涉干部级以上的权势兽人，其中不乏首酋级的重量级人物，这些人着眼大局、胸怀天下，不会单单因为非我族类就全面排斥，院士们的说法如果符合局势利益，就能够获得这些兽人的支持，得到千金难买的情报，或者不能公开的援助。
　　三组人马的任务说明都结束之后，余衍像是赶着打烊的餐厅老板，又吼又推，把除了约瑟夫以外的院士通通挤出会议室。
　　“事情并不简单，老友。”约瑟夫沙哑的嗓音淡淡说着。
　　余衍阖上会议室大门：“是啊，但那些孩子还不需要知道复杂的部分。”
　　“一、八树总司不得离开日本，二、拓旡族不得插手八树总司在日本境外所遭受的报复。”约瑟夫凭藉薄弱的印象背诵条款，二十多年了，他也很讶异竟然还记得：“到今天我才明白，那个时候，那些被赶出日本的丧家之犬，为什么要提出那种对他们本身毫无补偿的协议。”
　　“当年看来无害的条款，现在却紧掐拓旡族的喉咙，孤立八树总司，唉！”余衍叹问：“横跨二十多年的大企划，这个主谋者到底是谁？谁能拥有这份智谋兼具这份心思又确实加以实现？”
　　约瑟夫想了一下：“应该是对拓旡族有着极大影响力的人吧！具有约束力，否则拓旡一但毁约，当年的协议也只是笑话一桩。”
　　“只有拓旡能够影响拓旡。”余衍摸着胡渣推论：“莫非是功高震主？”
　　“你一点也不了解所谓死忠是什么意思，岛田甚八如果想杀八树总司，一个手势就可以解决，八树总司会自己跪到墙角去切腹，不需要拖个十几二十年，还让自己的爱孙作秀出丑。”
　　“也许人言可畏吧！八树总司的地位仿佛神明般无可动摇，岛田甚八如果想杀他必然得顾及旁人观感，无缘无故或者硬塞一个理由，都将导致拓旡族分崩离析，所以才要使这借刀杀人之计。”
　　“要扯阴谋论的话，猫王可以是被外星人接走，李小龙也可以是修炼龟息大法，老友啊，我很认真的告诉你，岛田跟八树情同父子，不要浪费时间在他们之间找缝隙，那太荒谬了。”
　　“好吧，不然你认为谁比较有可能？”
　　“我怎么知道，去问上帝吧！”
　　“你怎么老爱把事情推给上帝。”
　　“因为事情都是他搞出来的。”
　　“住口！你这不敬之人，怎能以你浅薄的目光评断上帝的宏伟。”余衍骂的严肃，事实上只是嘻闹之作。
　　“如果他自有安排的话，我们干麻这么忙，每天弹钢琴、唱圣歌、喝圣水不就结了，还用得着打生打死？”
　　“老友啊，你似乎很烦躁。”
　　约瑟夫深吸一口气：“我跟其他兽人接触的机会越来愈多了，而且老不死也知道我在这里，迟早，我的兽人身分会曝光，我觉得，差不多该是脱下这身神父袍的时候了。”
　　“我了解，那是无可避免的……”余衍强而稳定的右手搭上老友肩头：“但不管你换穿什么服装，都还是我的老友。”
　　真是令人感动的友谊，洋溢着肝胆相照的光辉，可惜他又另外补上一句。
　　“喔！对了，换穿女装不包括在内。”
　　“去你的。”约瑟夫冷峻的脸庞没有表情，但心底却笑了。
　　◎◎◎
　　崭新的家具、明亮的粉刷、还有简约的地毯，除了地板补洞水泥未干以外，梁图真的公寓可以说是焕然一新，变得比之前还要好，就某方面而言，真该感谢克巳与丛游族的那场激战，否则这栋破旧公寓不知何时才有整修的机会。
　　曼丘家族本来还打算找设计师重新装潢，让他们所尊敬的梁图真当个有品味的时尚青年，不过梁图真自认俗不可耐，坚持恢复原状就好，曼丘家族不敢有违，但还是找了设计师作最基本的颜色调整，色彩用得好有化腐朽为神奇的效果，完全扫除这间公寓本来的阴暗与死板，换上温馨与柔情，纵然其他部分没有变动，还是看得出来整体观感改进不少。
　　最让梁图真感动的是，曼丘家族竟然以市价的两倍把这间公寓买下来，这使得梁图真不再需要向房东交代修缮公寓的原因，省掉好大的麻烦。不过，尽管心里很爽，梁图真仍然向曼丘家族表达了浪费之意，害他们花费这么大一笔钱，真不好意思。
　　“我真是虚伪……”打完道谢电话之后，梁图真如此自嘲着。
　　叮咚！门铃响了，来者是凡莉嘉，梁图真感觉到她的情绪波动比平时浮躁许多，那表示她如果不是上门来寻仇，就是上门来求助，无论是何者，梁图真都不想面对，是否该去开门，他犹豫了很久。
　　真的很久。
　　久到让凡莉嘉决定心战喊话：“学长，开门，我知道你在家。”
　　其实梁图真如果故意隐藏，凡莉嘉就算灵识全开也探查不到什么，矛盾的是，梁图真不想开门也不想隐藏自己，真是莫名其妙。
　　“我很忙，不欢迎访客。”
　　“学长，你知道我不能等。”
　　两个人居然隔着铁门开始对话。
　　“那就去找不会让你等的人。”
　　“不要逼我破门，我不想当个恶意的访客。”
　　“难道你还以为自己是受欢迎的访客吗。”
　　“学长，我迫切的需要弄清楚很多事。”
　　“我相信你有很多门路可以弄清楚很多事。”
　　“但只有你能够告诉我菲亚斯的下落。”
　　“为什么我一定知道他的下落？”
　　“因为你跟他住在一起。”凡莉嘉再度重申：“学长，让我进去，这真的很重要。”
　　“唉……”
　　梁图真终究还是敞开了大门，凡莉嘉绑着马尾的清丽面容带着些微恼怒站在门口，她穿着黑色Ｔ恤，外罩浅灰色反折袖扣外套，再配上经典刷白牛仔裤，看起来很有干练女记者的架势。
　　“请吧，我去倒水。”
　　“不用麻烦了，我……”
　　“你没听过客随主便吗？”梁图真打断学妹的推辞：“还是怕我下药迷奸你？”
　　“怎么会呢！我没有那么想过。”
　　“那就证明给我看！”
　　“可是……”凡莉嘉发现拒绝只会拖延时间，而且这不过是芝麻绿豆般的小事：“好吧！那就谢谢了。”
　　“不客气，应该的。”
　　虽然礼数很周到，但实际上梁图真却端不出水给客人喝，因为今天忘记烧开水，这真是愚蠢又尴尬的行为，当他在厨房发觉这件事的时候，竟然还考虑要不要直接用自来水蒙混过去，幸好后来良心战胜了脸皮，向客人说出了实情并且道歉。
　　“没关系的，学长，好意我心领。”凡莉嘉完全没把这件事情看在眼里：“学长，发生大事了。”
　　“很正常，小事你从来不会优待给我”
　　“学长，这不是开玩笑的，你必须老实回答我。”
　　“你根本还没开始问我问题……”
　　“菲亚斯在哪？”
　　“被人抓走了。”梁图真简单扼要而且毫不掩饰的答复。
　　“谁有本事能够在你的面前带走他？”
　　“谁都有本事吧！别把我讲的好像天下无敌一样，而且，不好意思，那时候刚好不在家。”
　　“这么说来……那封战书果然所言非虚。”
　　“什么战书？”
　　“五大强者的战书，今天中午…”凡莉嘉概略的解释了一下目前的情况，别外洞天的使者在午饭时间拜访她的母亲，留下老不死的公开信之后便匆忙离去，母女俩作伙阅读，反应十分震惊，他们完全无须怀疑此信是否恶作剧，因为没人胆敢假冒别外洞天之名行事，就算抱着必死的觉悟也不敢。
　　“八树总司有那么孬吗？既然贵为武圣，应该来一个打一个，来两个打一双吧！竟然还要对方押人质才肯动手。”
　　“武圣的处境十分微妙，不能以常理度量。”
　　“我想也是啦，不过你不必加以说明了，我没兴趣。”
　　“学长，这件事情你不能置身事外，决战的地点就指定在我们居住的城市，两个五大强者的对决足以让方圆百里变成废墟，你不为自己想也要为晓蕾学姐想，你能够保护她的生命安全，但又能够保障她的生活安定吗？她的学校、她的同学、她的老师、她的朋友、她的宿舍、她的收藏、还有她的论文，这一切都会在刹那之间毁灭，你乐见她变得一无所有吗？”
　　“你倒是很清楚我的弱点。”梁图真的语气并没有因为话题扯到关晓蕾而产生变化：“每个人都会有想要保护的东西，你呢？你想保护什么？”
　　“现状，月识族的使命就是要让世界维持现状。”
　　“又来了，又在那边公私不分，我问的是你个人，不是月识族。”
　　“私人的喜好荣辱不值一提。”
　　“还真是千篇一律的答案。”尽管不认同，但梁图真没有多加批评，他一向尊重别人所相信的事物：“说说看吧！我能作什么？”
　　“只要菲亚斯安全无虞，桑铎的约战就不足以牵动八树总司。”
　　“也就是要去救回克巳对吧？”
　　“是的。”
　　“基本上，克巳就像我的家人一样，就算你不说，在情在理，我也应该去救他，但我没有那么作，你知道为什么吗？”
　　“学长行事往往出人意表，我不敢妄加揣测。”
　　“那就让我提醒你吧，我可是人人欲除之而后快的进化者啊，多少太古遗族暗中监视着我的一举一动，你也察觉到了吧？光是现在，就有三组人马盯着我家，我原本预估他们这几天就会动手，但桑铎的战书似乎对局势冲击很大，造成他们按兵不动，但这只是暂时而已，等各族高层厘清现况，我仍然会是他们首要的歼击目标，试问在这样的情况下，你要我怎么去考虑自身以外的事情。”
　　“这……”
　　“而让我最想叹气的是，这些难处你很清楚，前阵子不也要我赶快跑路，为什么现在不劝了？就因为现在用得着我吗？”梁图真稍微表现出一丁点不悦：“这样子感觉很差耶。”
　　“学长，我还能说什么呢？反正你不会听我的，无论如何也不肯躲，那不如做些有意义的事。”
　　“对谁有意义？对我，还是对你？”
　　“都不是，是对大家，对这个世界！”
　　“我不需要为这个世界负责什么！”
　　“每个人都对这个世界有份责任，每个人都该为了促进和谐贡献心力。”
　　“咿……”梁图真发出没有意义的单音，他有点生气：“你这个死脑筋的女人，为什么老爱把自己的那一套加诸在别人身上。”
　　充分贯彻月识族的冰冷，秀钟天地灵气的大眼睛眨了又眨，凡莉嘉冷淡答复：“因为我知道我是对的。”
　　天啊……，梁图真的脸色直往下沉，他觉得自己在跟外星人讲话，就在这个时候，叮咚！门铃声再度响起。
　　“教廷的人？”凡莉嘉根据磁场推断来者身分，很疑惑的看着梁图真。
　　“不要那样看我，我跟教廷并不熟。”
　　凡莉嘉相信，不过：“要去应门吗？”
　　“不要。”梁图真毫不加以考虑。
　　“这样好吗？”
　　“再好也不过。”梁图真的口吻非常俗气：“我不知道他们想干麻，但总不可能来传福音，我的麻烦已经够多，能避一件是一件。”
　　凡莉嘉看不过去：“这不是待人处世的正确原则。”
　　“不然你去打发他们。”
　　“学长，这是你家。”
　　“既然你还记得这一点，那就别干涉我的家务事。”
　　梁图真的态度很坚定，凡莉嘉不再多言，两个人保持静默聆听门铃响，门外的天主教徒非常有毅力，按了十分钟还在按，吵得梁图真很想切断电源，但如果那么作的话，等于是宣告有人在家，所以他只能忍受这噪音。
　　差不多在第十三分钟的时候，来者终于罢手，梁图真暗叫舒坦，但也感觉到来者并没有离开，还想干什么呢？守株待兔吗？他忽然很担心对方就这样没日没夜的守下去，那会是很大的困扰。
　　不过事实证明梁图真多虑了，门外的天主教徒并没有持久战的打算，正好相反的是，他们俐落展开下一步动作——凭恃武力强行撬梁家的大门。
　　啪！主人的心真是痛极了，门锁才刚换耶！



　　第5回 带你去死

　　“啊哈，我就说有人在家吧！”
　　推门而入的是一位灰发女孩，削薄的发型让她本来就略显消瘦的日耳曼脸庞更为尖锐，湛蓝的眼眸骤放骄纵神采，她懂得礼数，也知道什么叫做礼貌，她并不是猪突猛进的那种人，也不像索拿夫那般恶德鄙劣，在她青春亮丽的外表下，隐藏着老练与智谋，而她现在之所以敢那么放肆与冲动，只因为她已经研究过梁图真。
　　根据她的分析，这个人虽然力量强绝，但是出手诸多保留，轰烈的城市追逐战造成几条街的破坏，却仍然以不杀一人画下句点，由此可知，这个人的修养已经达到静水无漪的境界，这个人经得起任何挑衅，那也就表示，这个人她绝对惹得起。
　　而事实也证明她的预估没有错，对于她强行侵入的行为，梁图真的反应没有暴跳如雷，甚至连怒意也找不到，有的只是一脸困扰。
　　“干嘛那么粗鲁啦……神威狱应该有教过开锁的技能吧！还是说上帝要你特别关照锁匠的生意？”话说到一半，梁图真的目光放远，看向灰发女孩身后的大门：“还有梅硕啊，我看你一表人才、知书达礼，怎么也作出这档子野蛮未开化的行为。”
　　“真是非常抱歉，里米特先生，我拦不住她。”英挺俊朗的梅硕跟在灰发女孩身后走进来：“快道歉，席丝蒂，你太过分了。”
　　“我相信里米特先生应该大人有大量吧，怎么会计较这么一点小事？”席丝蒂暗叫厉害，尽管只是二选一的机率，但还未动手过招就能够一口道破自己的来历，其中的正确性绝非偶然，这个里米特比料想中还要可怕。
　　给高帽子戴那是没用的，梁图真很清楚自己俗不可耐：“不要太自以为是了，小姐，我的确是不想跟你计较，但那是因为我不想为难你，并不是因为你一句话就可以决定我是大人或者小孩。”
　　“这证明里米特先生果然宽宏大量，既是如此，我就不客气了。其实我们有事想请教。”席丝蒂的话锋以绝对突兀的方式转折，旁边的梅硕听得满脸发红，羞赧到想要挖个地洞钻下去。
　　“你也转太硬了吧。”梁图真很少遇到脸皮这么厚的人：“首先，我姓梁，请不要用古名称呼我，那让我很不舒服。还有，我不知道你们想问什么，事实上我也不想知道，无论如何，我没空，你们也看到了，我还有客人在，很忙，恕我不送了”
　　席丝蒂对于逐客令恍若未闻：“我们只需要你指点一条明路。”
　　“是喔，这个容易，我马上指给你。”梁图真抬手比向大门，意思很简单──滚就对了。
　　气氛被弄得很僵，席丝蒂湛蓝的眼珠瞪着梁图真，好一会儿才讲话：“里米特先生，我很有诚意请教你。”
　　“我刚刚说了，我姓梁，而且，我也已经指了明路给你。”说着，又比了一次出滚出去的手势。
　　尽管席丝蒂一向以自己的辩才为傲，但面对梁图真反客为主的态度，也沦落到难以施展的窘境，但她并不气馁，大马路行不通，那就拐条巷子，换个对象下手。
　　“凡莉嘉小姐，很久不见了。”上次兽血沸腾的时候，凡莉嘉跟灵遥堂的每一位成员都打过照面：“所谓无事不登三宝殿，小姐并不像闲来无事串门子的那种人，若我所料不差，小姐的目的跟我想必一致。”
　　显然席丝蒂是猜对了，不过，那并不代表有奖品可以拿，月识族首酋的女儿反应很冷淡，仅仅只是回看一眼，那一眼既朦且胧，没有表情也没有说话，目光中毫无生气，完全不像在看着一个人或者一件东西，而像是在看着空气。
　　冷漠到极点的视线让席丝蒂浑身不舒服，应该滔滔不绝的说词全部哽在喉咙难以出口，她知道自己的精神层面已经受到凡莉嘉的影响，本来这并没有什么好讶异，月识族是兽人世界排行第一的灵媒，心灵力量出众那是可想而知，但可怕的是，席丝蒂早已针对此点筑起心灵障壁，却仍然被凡莉嘉轻易得手，叫她怎能不心生警惕。
　　“嗯……喀……喀唔……”
　　如鲠在喉的情形持续恶化，席丝蒂脸色发白，额头渗出汗水，难过到想呕吐，所幸她并不是只有擅长攻击或者防守的咒文，也精通灵修祝祷，赶紧收敛心神，右手在胸前画下十字，咬牙切齿的说：“奉上帝之名，魔鬼，你不得骚扰神的忠仆！”
　　竟然用驱魔咒对付凡莉嘉，把她当成妖魔鬼怪般处理，这情景实在太有趣了，梁图真忍不住笑了出来：“噗！”不过随即闭上嘴，就算是发乎由衷，这反应仍然太嫌没有礼貌，而梁图真从来都不想当个没品的人。
　　驱魔咒能够抗拒月识族的心灵能力吗？不！这太扯了，根本鸡同鸭讲，无论念几次都没用，席丝蒂仍然头昏脑胀想吐又吐不出来，该怎么办呢！席丝蒂心里陷入挣扎，有一些高阶祝祷完全能够防御精神念波，但是，对方连魔法都还没用，自己就要搬出真功夫，那不就意味着自己技不如人吗，可恶！她讨厌这种感觉，自己一向都是资优生，没道理这么不济，而且凡莉嘉的年纪比自己还小，这教她如何能够接受？
　　为了神威狱的尊严，也为了自己本身的尊严，席丝蒂决定硬撑下去，但这个选择非常不智，因为她绝对撑不下去，就在她快要昏倒的时候，同僚强健的臂膀适时给了依靠。
　　“凡莉嘉小姐，这岂是待客之道？”左手揽着席丝蒂，右手剑指疾划，梅硕在虚空中书写神圣的古希伯来文。
　　‘祐！’
　　这是席丝蒂第一次看到梅硕使用真文字，她终于明白为何自凯札斯坦后再也无人习得此术，因为它太过于神圣，荣耀光辉圣洁的几乎令人窒息，那是凡人绝对没有资格承受的奇迹，就像天使的羽翼、就像玛丽亚的光环，都是只有圣人才配拥有的恩宠。
　　梅硕何德何能运用此术？对此，席丝蒂着实是既羡慕又忌妒，除了她以外，这间公寓里的另外两个人也对真文字感到好奇，凡莉嘉的想法是震惊，她所知道的精神防御招数都是盾牌形式，以隔绝的概念抗拒念波，而梅硕的祐字诀却非那么回事，他竟然能够校正意识形态？这种事情在理论上说的通，但技术上却是痴人说梦，梅硕所掌握的技巧大幅度超越现今魔法水准，层次差异之悬殊，就好像大家都是使用打火机，而他却徒手改变分子结构燃烧空气。
　　当然，见多识广的梁图真不太可能感到讶异，曾经与凯札斯坦生死决斗的他，对于真文字体术的了解并不亚于冻魔道，他很清楚这款战技源自于天界，也就是所谓的“神术”，神术并不会比魔法高明，只不过概念南辕北辙，魔法程度越深的人越难理解，这也就难怪被誉为天才的凡莉嘉会感到吃惊，因为这是不曾接触过的范畴，如果换成同等级的魔法摆在面前，她连眼皮都不会屑于眨一下。
　　“赶不走的客人又怎能奢望优渥待遇。”凡莉嘉淡然自若的收回目光，没有做出更强烈的逐客手段。
　　“同样都是作客，谁赶谁还不知道呢！”
　　声音中气十足，娇躯也挺直站好，席丝蒂已经不会想吐，能够在眨眼之间复原，都要归功于梅硕，祐字诀可以将指定区域升格为“应许之地”，尽管效果只是暂时，但是，只要踏上应许之地，哪怕仅仅只有一秒钟，天主信徒都能够得到祝福。而所谓的祝福很难具体形容，基本上是非常抽象的东西，不能够单方面解释为支援或者保护，确切的说来，就像“祐”的字面意义一样，那是一种庇护。
　　“喂喂喂……没必要那么冲吧！”梁图真很担心房子又要重新装潢，赶忙缓颊，而且故意跳过席丝蒂：“说老实话，梅硕，我很想跟你交朋友，也很想请你喝杯茶，但现在时间不对，地方更不对，就不能卖个面子给我吗？”
　　气宇轩昂的脸上满是诚恳，梅硕的表情十分为难：“里米特先……”
　　生字还没有出口，就被梁图真打断：“我姓梁、姓梁、姓梁、姓梁啦！到底要重申几遍啊？梁山伯的梁，这个姓氏很难记吗？不要用古名称呼我，我很讨厌人家那样做。”
　　“是的，梁先生。”梅硕有点错愕，他搞不太懂梁图真的喜怒标准，强行入宅那么过分的行为都蛮不在乎，叫个古名那么一点小事却强烈反弹，真是怪人一个：“今后我会牢记在心，请接受我诚挚的歉意。”
　　“好，我接受，请继续。”
　　“那么……承您所言，如果可以的话，我也想换个地方请您喝杯星巴克，但遗憾的是，现实条件并不允许我们那么做。梁先生，事态紧急，万分不得已才会打扰到您，眼下除了您以外，再没有其他人能够提供岛田克巳的下落，麻烦您帮帮忙，我保证，只要您给个清楚明白的指示，我们马上离开，绝不叨扰片刻。”
　　“你们本来就该马上走人才对吧，这是我家耶？现在是怎样啦！达不到目的就耍赖吗？做人不能这样好不好！”
　　“请你明白，岛田克巳的去向攸关本市存亡，时间已经不多了，稍有迟怠，难有转圆余地，所谓事急从权，梁先生，虽然很抱歉，我也只能厚颜了。”
　　“急急急急急……最好是每个人都说自己急啦！”梁图真的目光扫过凡莉嘉，暗骂的意味很明显：“我也很急啊，外面多少人急着想要干掉我，但是你有看到我随便跑到别人家里去，敲坏人家的门锁，赖着不走求人家救命吗？”
　　“这……您是没有……”
　　“那就对啦，有人说事急从权，但也有人说急事缓办啊！干麻一定要急呢？”
　　“……这……”
　　诚恳的三等院士被抱怨连篇的屋主批得哑口无言，席丝蒂越听越不对，赶紧替换掉没用的同僚：“梁先生，你不幸的际遇我们深表同情，你走投无路的绝望我们也完全可以想见，正因为如此，请你抛开芥蒂想清楚，当今世上，只有两院足以抗衡太古遗族，如果你还想活着度过明年生日，那就乖乖跟我们合作，上帝乐意庇护有功于教会者，就算是兽，也不会例外。”
　　这番劝言针对梁图真的困境下功夫，动之以情、诱之以利，交涉手腕不能不谓之老练，换作其他穷途末路的兽人听闻这番话，一定马上抱住席丝蒂的大腿感激涕零，可惜的是，她今天遇到例外中的例外。
　　“你白痴啊！”梁图真的不屑完全写在脸上：“教廷前几天就想送我下地狱了，比太古遗族还抢先，怎么可能庇护我。”
　　“这都是误会，梁先生现在不是活好好的吗？”
　　“那是我命大。”
　　“果真如此吗？梁先生有没有想过，你能够全身而退，是因为我们故意放水？”席丝蒂对于科特的行动其实所知有限，但她的优点就是能坳，透过似是而非的推论造成煞有其事的怀疑，有时候连当事人也会搞糊涂。
　　不过，当然，拥有压倒性实力的人是不会搞糊涂的。
　　“小姐，你根本不知道自己在说什么……”梁图真忽然觉得很无力，干麻跟这种不知所谓的人搅和：“算啦、算啦，要明路我就给你们明路。”言罢，拉开茶几的抽屉，里头紊乱不堪，满是纸片、帐单、发票、贺卡、以及信封，翻了将近五分钟，终于找到一张绿色名片。
　　“呶！拿去吧。”说着，把名片射给赶不走的客人。
　　梅硕顺手接来，边看边念：“北横之星，北横公路最舒适的度假民宿？”
　　“这是什么意思？”席丝蒂有点不解。
　　梁图真懒洋洋的回答：“明路咩！还用问。”
　　“我知道你的意思是岛田克巳在那里，但问题是，为什么会在那里？”
　　“天知道啊！那种事情只有绑匪才清楚吧。”
　　“你不知情，那为什么能够确定？”
　　“诶！你有完没完啊，我不是嫌犯，你也不是警察，想玩侦讯游戏找别人去，我没有那种嗜好。”
　　“北横公路位处深山、穷乡僻壤，我不能因为你没有根据的一张名片，就拔山涉水去荒山野岭！万一你寻我们开心，那我们岂不丢人？”
　　“我没那么无聊，不相信就算了，名片还我！”梁图真很幼稚的伸手追讨。
　　梅硕这时候开口作公亲：“我相信梁先生不可能拿这种事情开玩笑。”
　　席丝蒂完全不认同：“你凭什么相信？那家伙的名片甚至还是从垃圾堆里翻出来的。”
　　“那又怎么样？”梅硕反问而且摇头：“够了，席丝蒂，你不觉得该给梁先生一些尊重吗？请教他又要质疑他，这是什么道理？这次的拜访开始很无礼，结束也要很难堪吗？多少留给梁先生一点好印象吧！
　　“好啊，想做人情你就做，但别怪我没事先声明，万一这是个恶劣的玩笑，你必须负起全部责任，可以吗？”
　　“没问题。”梅硕丝毫没有迟疑。
　　“别忘记你此刻的承诺，哼！”
　　席丝蒂愤然转身，快步踏出梁家大门，没有跟任何人说再见，尽管可以理解，但是不值得鼓励，相形之下，梅硕实在令人推崇，他很有礼貌的向在场所有人点头致意：“梁先生，凡莉嘉小姐，我先告辞了，后会有期。”
　　“那个……梅硕啊！”梁图真好像忽然想到什么。
　　“还有指教吗？梁先生。”
　　“有一件事情蛮重要的。”
　　“请说。”
　　“北横之星的水蜜桃茶免费供应。”梁图真煞有其事地举起食指：“记得多喝几杯。”
　　“水、水蜜桃茶？”
　　“是的，很赞喔！”
　　“这、这样啊……”梅硕真的搞不懂这个男人：“那……我知道了，再见。”
　　“慢走，不送。”
　　打发了教廷，梁图真并没有解脱的感觉，再怎么样，梅硕和席丝蒂也只能算是小麻烦，至于大麻烦，还端坐在客厅里不肯走。
　　“学长，这又何必呢？”凡莉嘉语重心长的开口。
　　“什么？”
　　“当他们发现自己被骗，最后还是会回来找你，同时你也失去了他们对你的信任，这样真的有比较好吗？”
　　“谁说我骗他们？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是啊！”梁图真暗忖，我又不是你，心机哪有那么重。
　　“菲亚斯真的在北横之星！？”凡莉嘉大出意料之外：“学长何以确定？说实话，刚刚那张名片看起来陈年已久，不像是这几天才得到。”
　　“那张名片是我高中旅行的纪念，算算都快四年了，当然旧啊。”梁图真解释：“名片归名片，克巳归克巳，干麻非得扯在一起？我收到消息克巳被关在北横之星，碰巧我以前拿过名片，这很奇怪吗？”
　　“在逻辑上的确没有冲突，不过，学长的消息从何而来？”
　　“就知道你会问这个，我的答案跟刚才一样，不相信就算了，想玩侦讯游戏找别人去，我没有那种嗜好。”
　　“好吧，消息来源暂……”突然，一阵竖琴古典乐开始演奏，打断了凡莉嘉的说话，那是她的手机铃声，她有设定听音辨人的功能，知道是母亲来电，非接不可：“不好意思，我接个电话。”
　　“请便。”正好利用这个机会喘口气，连续跟难搞的女人周旋，梁图真觉得自己头顶多了好些根白头发。
　　“喂妈…………是的，我在学长这里……………………什么时候？……现在！？…………不，我没有觉得不妥，但是安排的这么匆忙…………嗯，我了解…………嗯，我知道……………我会问他，但我不能保证什么………嗯，好，拜拜。”
　　挂上电话之后，凡莉嘉本来就欠缺血色的脸孔变得更加凝重，梁图真猜得出来不会有什么好事，但并不清楚确切详情是什么，他的修为当然足以偷听通话内容，但是那也要他愿意听才行，事实上，他一向认为偷听很没有公德心，所以除非万不得已，他都把收听功率限定在常人范围内，刚刚完全只能听见凡莉嘉单方面的说话。
　　“没事吧？”这种问题太过于探人隐私，梁图真平常是不会主动过问的，但此刻凡莉嘉望他的眼神充满了情愫，使得他必须说点什么或者做点什么才能够避免尴尬，否则的话，连手脚该怎么摆放都不知如何是好。
　　“我没事。”
　　“那很好。”
　　“但你有事。”
　　“那不太好……”
　　“姥姥想见你。”凡莉嘉叹了口气：“立刻。”
　　“立刻？”梁图真无奈一笑：“她老人家想见谁都不需要预约对吧？”
　　“学长，我想……你有拒绝的权利。”
　　“哦！你觉得不去比较好吗？”
　　“我不知道，这么突然的会面很不寻常。”
　　“你跟姥姥亲近吗？”
　　“亲近？岂止，那两个字倒过来还差不多。”凡莉嘉的语气鲜少那么和煦：“这么说吧！对于我们家而言，姥姥是没有血缘关系的近亲，她带大我的父母，也栽培我的父母，爸爸过世之后，我们母女跟她共同生活了很长一段时间。”
　　“看来是亲到不能再亲了，那你一定深知她的脾气、了解她的作风、明白她的逻辑……”梁图真顿了一下，直接坦言：“说吧，学妹，你已经猜到姥姥约见我的目的，何不大方点说出来。”
　　“姥姥她…是很专注的一个人。”凡莉嘉从侧面切入：“厌恶虎头蛇尾、憎恨半途而废，她信奉‘一次只做一件事”的信条，拒绝驾驭多头马车，上一件事情还没有处理完，绝对不会开始下一件，但是如果非得插件不可，姥姥她就会…”
　　“就会……”梁图真接续讲完：“加速终结上一件，对吧？”
　　“没错。”凡莉嘉更进一步说明：“本来百年堂的焦点是‘进化者’，但是现在又传出桑铎挑战八树总司的冲突，两相权衡，为了及早因应五大强者的交锋，姥姥势必得先了结身为进化者的学长你。”
　　“嗯，真是个有原则的前辈。”梁图真点头称赞，好像评论著不干他的事。
　　凡莉嘉没有搭腔，她只是逐渐冰冷，就好像站在雪山顶峰，俯瞰着零度世界，不带丝毫情感，没有半分炽热：“算了吧，学长，今天就当我没有来过，你好好保重，下次见面的时候，也许……一切都会改变。”
　　骨感的身段站起，孤寂的马尾摇曳，凡莉嘉终究选择与梁图真划清界线。
　　那些因为梁图真而有过的悸动，那些因为梁图真而产生的违逆，通通都将成为过去。
　　埋藏到冷淡心湖的最深处，封存进公理正义的铁盒里。
　　这不是个简单的决定，即便慧质如同凡莉嘉，也得种下莫大的决心才可以办到。绝大多数的事情只要有心，都能够事半功倍，凡莉嘉坚信这一点，也奉之为圭臬，但有一点直到今天她才发觉，那就是──梁图真擅于动摇她的决意。
　　“我不知道下次见面会是什么时候，但为了不让姥姥等太久，你还是先告诉我要去哪边跟她碰头比较好。”
　　凡莉嘉骤然止步，回过身，面对她本来打算告别的那个人：“你竟然想要赴约？”
　　“为什么不？”
　　“我知道你不怕死，但你应该珍惜自己的生命。”
　　“我怕死怕的要命，比谁都还要珍惜，所以才要去见姥姥，把误会说清楚，免得她来追杀我。”
　　“姥姥不会听你解释的。”凡莉嘉开始激动起来：“她已经认定你的罪名，去或者不去，都会要你的命。”
　　“如果毫无分别的话，为什么不让我去？”
　　凡莉嘉眼眶泛红：“因为我不想你死。”
　　“不去也会死，不是吗？”
　　“至少不是我带你去死！至少你不会死在我面前！”凡莉嘉还是说出心底话，连她自己也无法解释的两行眼泪悄然滑下。
　　没有嚎啕大哭，更非涕泗纵横，但这两滴眼泪，就从凡丽嘉清丽白皙的脸庞一路滑进梁图真的心坎里。
　　外表看不出来，但梁图真的内心却在颤抖，他很想走过去擦拭凡莉嘉脸上的泪痕，并且给她一个拥抱，但那是不可以的，在人类的立场而言他已经有了女朋友，在太古遗族的立场而言他是出世必杀的全民公敌，无论结果是他脚踏两条船，又或者凡莉嘉发现他那被诅咒的身世，最后都只会是悲剧。
　　是的，梁图真不准动，一根手指头都不准动，只能远远地说话：“我不知道自己什么时候会死，但我答应你，绝对不会死在你面前。”
　　“学长……”凡莉嘉泪汪汪的大眼睛犹豫不定。
　　“拜讬你告诉我吧，语默，如果你不讲，我只好自己找。”梁图真半威胁的说：“你知道的，我有能力进入你的脑袋，找到任何我想要的讯息，你不希望我那么作吧？”
　　“你不会那么作的。”凡莉嘉忽然给了个微笑：“因为你从来就不是那种人，如果你是的话，我也用不着为你感到担心。”
　　“啧……”梁图真不想承认，目光飘向天花板。
　　“不过，就算不用那种手段，学长也不会是没有办法的人，神通广大的你连菲亚斯都找得着，姥姥对你而言就不会是问题，唉！也罢，学长想去就去吧，地点就在百年堂。”
　　“百年堂！？在哪？”梁图真暗暗叫苦，那种历史悠久的组织，多半要坐船搭飞机才能到。
　　而凡莉嘉的答案却是搭捷运就好：“在动物园。”
　　◎◎◎
　　木栅动物园，捷运木栅线的终点站，扶老携幼全家出动的游玩据点。梁图真小时候常常来，似乎老师跟父母都觉得小孩子应该常来动物园，所以他校外教学来、家庭出游来、过生日也得来，来到他都觉得动物园的猴子已经认识他们一家人，父母师长还是带他来。
　　因为那样的缘故，梁图真心里对于动物园有着根深蒂固的排斥感，那导致他进入少年时期后就不曾再度踏入动物园。这些年来动物园做了很多改变，引进不少本地难得一见的稀有物种，其中最知名也最受欢迎就属国王企鹅跟无尾熊，当然，这些梁图真都不知道，因为他一点也不想知道。
　　除非动物园引进恐龙，否则这辈子没必要再光临这讨厌的地方──那是他一直抱持的幼稚想法，但是现在没辄啦，不想来也得来。
　　走出捷运站，动物园就在眼前，大门入口要走三分钟才能到，趁着这段空档，梁图真有些疑问要搞清楚。
　　“百年堂的历史好歹也超过一万年，怎么会扎基在这种地方。”
　　“正确的说来，这里算不上是根基地，只是一个行馆罢了。百年堂的成员遍及全世界，审理的案件也波及全世界，为了满足随时能够开议的需求，五大洲的繁荣都市都建置了集会场所。”
　　“让我猜猜看，无论哪一国，集会场所都选在动物园。”
　　“学长猜的很准。”
　　“这也太好猜了……”就跟某些卧底老爱选在天台碰面一样。
　　到了动物园大门口，梁图真按照正常程序想要去排队买票，却遭到凡莉嘉的阻止，拉着他直接往入口走去。
　　“我们还没买票耶？”
　　“那不重要。”
　　那的确不重要，月识族人普遍从事政府公职，在国营产业超级吃得开，梁图真亲眼见识到什么叫做耍特权，不只入园不必购票，连入口也是独立通道不必挤，而最优待的还在后头，动物园腹地广大，姥姥约见的企鹅馆位于园区深处，距离入口相当遥远，梁图真打量了一会儿游园地图，苦叹有得走了，就在这个时候，一辆俗称果岭车的轻型载具停到他们面前。
　　“又见面了，里米特。”驾车的中年男子热情招呼。
　　“呃……”梁图真着实是愣了一下，他完全想不起来自己跟这位矮胖大叔什么时候见过面。
　　瞧那副傻样，凡莉嘉就知道他什么也不记得，稍微给个提醒：“我舅舅，主审过你偷内衣的案子。”
　　“喔──！”梁图真恍然大悟：“方检察官是吧！上次谢谢你了。”
　　“哪里，应该的，还给清白的人公道，本来就是职责所在。”寒喧几句之后，古尔泰请他们上车：“走吧，我载你们上去。”
　　与此同时，园区各个角落的播音喇叭开始放送特别报告，内容大意是动物园今天要提早关门，请游客开始往出口移动，由于播音小姐并未解释理由，再加上提早关门这种事从来也没听过，立即引起游客们议论纷纷，都在猜测是不是有什么狮子老虎跑出来。
　　谣言跟恐惧都是会传染的，随着时间规模的推移与扩大而越发剧烈，今天并不是国定假日，游客数本来就很少，整体感觉格外孤独，种种因素加在一起，让少部分游客不自觉加快脚步，有趣的是，其他人一但发现这种情形，也会跟着加快速度，整个疏散过程可以说是相当顺利，远比园方预计的还要迅速。
　　从空中俯瞰下去，与游客流向反方向移动的果岭车有点像是逆流而上的鳟鱼，迎着人潮深入园区，时速很难有所提升，在几个收窄路段还得按喇叭商请游客让道，否则根本过不去。沿途所有游客都对于果岭车的逆向很反感，抱怨的目光没有失焦过，秉持月识族的冷淡，凡莉嘉甥舅俩毫无感觉，梁图真就没那么看得开了，他觉得超级丢脸，尤其他知道这些人之所以要被赶出去都是因为自己的缘故，那更是一路低头羞见人。
　　到达企鹅馆梁图真才敢抬头，他受够那种游街示众的出丑，二话不说第一个下车，同时，他也是唯一下车的乘客。
　　“姥姥交代，学长您必须单独进去。”凡莉嘉的口吻比先前冷漠很多，也许是因为舅舅在旁边的缘故。
　　“我了解。”没有讨价还价，梁图真转身就走进企鹅馆。
　　狭长通道呈现环绕模式延伸，企鹅馆是梁图真不来动物园之后才增辟的展览馆，整体环境对他而言很陌生，不过，陌生也就意味着新鲜，墙上描绘的企鹅生态让他看得津津有味，还不时停下脚步仔细研读，俨然一副游客貌，完全不像是来赴鸿门宴。
　　短短三十秒不到的通路，梁图真足足走了六分钟，月识姥姥如果有在计算他的脚程，恐怕早已等得不耐烦，但梁图真不会内疚的，那个开杂货店的老太婆要人家来也不事先连络好，说来立刻就得来，好大的架子，活该多等一阵。
　　自己等会儿要是不把每一只企鹅都看个通透再赴会，怎么对得起她老人家呢？
　　抱持著有点故意的想法，梁图真来到导览通路的尽头，再走两步弯出去就能够看到货真价实的国王企鹅，这个时候，他感觉到魔法的波动，那是坚固宏伟的空间魔法，他知道自己不太可能见到国王企鹅了，因为再往前走就会脱离现实。
　　‘看来百年堂并不存在于现实空间，而是搭建在常态性断层里，嗯……好严谨的设计、好慎重的工法，如此巨作，没有一甲子以上的钻研是不可能的，施工者就算不是死老太婆，也必然是跟她同期的大师。’
　　脑海里的思绪运转好几翻，梁图真的动作却不见迟缓，步伐也完全均等，没有表现任何不自然，谁也看不出来他已经掌握住眼前断层的结构与虚实，就算要立刻毁掉断层也不成问题，但他不会考虑那么作，因为他不乐意看到月识姥姥年纪那么大的人摔个狗吃屎。
　　灵光暴现，物换星移，企鹅馆狭窄的通道逝去，百年堂奇特的空间兴起。
　　这是一幕类似外太空的场景，点点繁星忽暗倏明，四面八方尽是浩瀚无边的星际，梁图真站在一个直径五公尺的大盘子上头，漂浮在璀璨的银河系里。百年堂耆老总共五十六人，各自也占据一个大盘子，围绕着梁图真漂浮。
　　梁图真的盘子是灰色，耆老们的盘子则分成紫白金青四种颜色，紫色的地位最高，其余递减次之，地位决定盘子漂浮的高度，梁图真的高度最低，青盘耆老的位置比他高上一公尺，紫盘耆老的位置则足足高了他四公尺，幸好盘子跟盘子之间距离拉得够远，至少都隔了十公尺以上，否则梁图真就算仰头九十度，也只能看到盘底。
　　即便如此，想要看清楚谁是谁的话，还是非得拼命抬头不可。
　　梁图真环视全场，把五十六位耆佬全部看过一遍，他发现认识的人只有一个，那就是现场唯一有资格站在紫盘上，手捏玉佛珠的月识姥姥。
　　“进化者，你自尽吧！”

　　第6回 请相信我

　　第一句话就是自我了断，这老太婆还真是干脆。梁图真佩服她的爽快，但是不免感到委屈，理由并不是因为对方没有给个商量的余地，而是，自己再怎么罪该万死，好歹也是随传随到，展现了十足诚意。撇开死不死的问题，饮料先来招呼一杯吧！（活到那么大把年纪，连这点人情世故也不懂？还敢要人家自尽，哼！怕弄脏你的手吗？）
　　“您老要我怎么个自尽法？”
　　“这还要人教吗？”
　　“教是不用教。不过，工欲善其事，必先利其器，您老没先准备个穿肠毒酒、四尺白绫，叫我拿什么去死？”
　　“荒唐！装疯卖傻，里米特，看在你有功于社稷的份上，老身才特许容你一个全尸的机会。怎么？非要碎尸万断才甘心！”月识姥姥足以看透前世进生的慧眼绽放寒芒，无以伦比的穿透力就算是成名高手也会选择迴避。
　　但对于站在轮回最顶端的魂导师而言，那种灵压只是小菜一碟。
　　“有差吗？最后还不是露水一滴。”
　　自由之目迎战智慧之眼，前者是神的极限，后者是人的巅峰。在他们各自的领域里都是登峰造极，但是摆在一起的时候，层次就悬殊得可笑。后者就算再练五千年也不能跟前者相提并论，四目交会的那瞬间，姥姥的眼珠一阵火辣，感觉就像被人抹上绿油精，刺激到泪水狂飙，如果不是碍于仪态，早就搓着双眼蹲下去。
　　姥姥绝对很想蹲，但是身份地位不容许她丢这个脸，纵然眼皮抽筋、就算泪水直流，还是要捻着佛珠老神在在。
　　“哎呀，姥姥您怎么哭啦？别这么感动嘛！”看穿姥姥已经疼到不能言语的事实，梁图真耍点小贱：“不过这也怪不了你，有时侯我也觉得自己讲话很有道理，老是让人景仰万分，如同滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”
　　百年堂耆老俱皆阅历丰富、见识非凡，人人都听得出来梁图真这番话全是胡扯，但他们不明白的是，姥姥竟然没有加以驳斥？这情况不合逻辑也悖离常理，一时之间令得他们面面相觑，鸦雀无声好一阵子。
　　不过，耆老们始终是见惯大风浪的一代豪杰，很快便意识到姥姥身上可能出了某种难以言喻的问题，需要旁人代言。
　　“小子，你休得放肆！”一位金盘长老赶紧接替姥姥发声：“没有人可以藐视百年堂。”
　　跟克巳还有大军混久了，很难得有机会被唤作小子，梁图真非但不介意，还觉得很悦耳：“这位前辈怎么称呼？”
　　“老夫空衍族卓启圣。”这位大叔浓眉高耸、前额尽秃，颇有几分鹰爪功掌门人的派头。
　　“喔！久仰久仰，如雷贯耳……”实际上梁图真压根没听过，但问都问了，总要留个台阶给人家下。
　　卓启圣露出一副理所当然的表情：“算你小子有点斤两，老夫威震天下的时候，恐怕你娘亲都还在牙牙学语。想当年，我义弟不明不白死于跋厉族之手，我单枪匹马闯进跋厉族祭坛，连败护坛八大高手，韧爵世宗当家主也拦我不住，非要他们给我个交代不可……”
　　“嗯……咳咳！这个……卓兄啊。”一位白盘耆老打断卓启圣的想当年：
　　“您英雄了得大家都知道，就此打主吧。”
　　“这样啊……”卓启圣显然不悦，但百年堂辈份决定一切，白盘牙金盘，就算不愿意也得顺从：“那这小子就交由姚老您发落好了，您号称博古通今，熟知各族典故，监管各族史料，您来处理此人，定然事半功倍，在座没有人会不同意。”
　　众耆老纷纷响诺应许：“甚是、甚是！”
　　“承蒙诸位贤达看得起，老朽便略尽棉薄之力。”姚老瘦骨嶙峋，头顶突光但是周围茂密，是标准的地中海型秃头，最怪的是他特意留长，看起来超像河童：“梁图真，老朽藏元族姚坤童。”
　　“哦！——”梁图真又来了：“久仰久仰，如雷贯耳。”竟然一个字都没换，有够虚情假意。
　　“不必客套，你听好……”姚坤童面不改色：“为了太古遗族的安定，为了世界的和平，你自裁吧。”
　　“靠！”梁图真在心里骂脏话，刚刚看到大家都推举这位老河童，以为他能讲出什么道理来，结果和月识姥姥完全没两样，还多扣上两顶大帽子，让梁图真着实是非常失望。
　　“姑且不论安定跟和平是不是一定要牺牲才能够换取，姚老先生，世界是很大的，你确定死我一个人就足够了吗？”
　　“所有进化者都必须死。”
　　“那为什么不问我其他人在哪里？”
　　“过往经验告诉我们，你不会说，而你身上也不可能找出其他线索。”
　　过往经验指的是二十多年前莫宁围剿进化者的歼灭战，太古遗族虽然大获全胜，最主要的首脑却不知所踪，被俘虏的进化者遭受五天四夜的严刑拷打、精神入侵，兼且施打不断提高药量的自白剂，但直到过量致死为止，没有任何一名附录交代出可用情报。
　　麦加和徐景翔当年在那样迫切的时空背景下都能够做到万无一失，潜伏二十多年之后只会更加精进，不可能露出破绽。所以百年堂很干脆地放弃梁图真这条线，不浪费任何资源去调查，采行坚壁清野的策略，来一个杀一个，来两个杀一双。
　　梁图真逐渐发觉，足以代表百年堂发言的人大抵必须拥有两项特质：一是用词简洁，二是一口咬定。姥姥如是，这位姚老亦如是，而那位卓大叔就惨了，一股脑就是当年勇，可以料想升格金盘已经是极限，想再往上爬，除非彻底觉悟才有可能。
　　“如果有什么心愿未了，遗憾放不下，现在就提出来吧。我们不一定会答应，但是有说总比没说好。”
　　姚坤童很大方地让梁图真交代遗言，他认为这是难能可贵的恩惠，任何明智必死的人都该喜出望外。却没想到，梁图真完全不甩他，眼睛没看着他就算了，脸还转往别的方向，百年堂委员何时受过这等闲气？
　　“你到底是听见了没有——！”
　　“听见啦……”梁图真散散地说：“但可否先回答我一个问题。”
　　“可以。”
　　“您老人家打算什么时候鹤驾西归？”
　　“什么？！”姚坤童怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　梁图真强调：“我问你什么时候会进棺材。”
　　确定没听错，姚坤童可真是气坏了：“好大的胆子，逆竖敢尔——！”
　　“看吧，只是问问而已，就发那么大火，那你开口闭口叫我去死，我是不是应该骂你三字经呢？”梁图真说着坐了下去，他已经懒得罚站了，有趣的是，他以前从来没有想过长这么大还能坐在盘子里。“各位前辈，请不要那么无聊，你们明明在说着很荒谬的事情，却要装成理所当然，不觉得可笑么？”
　　“混帐东西！对你特别宽待了都不晓得吗？”
　　“颠倒黑白的杂种！竟然反过来咬我们一口！”
　　“无知小儿，进化者卑贱的血统本就没有资格踏入百年堂，若不是我们法外开恩，你有机会在此大放厥词吗？”
　　“给你三分颜色，倒开起染房来，好久没看过这么不知所谓的东西。”
　　露骨的批评惹来众耆老们一致鞑伐。当然，这是可以预期的，说那种话本来就是讨骂挨，梁图真一点都不意外；可以的话，他也不想那么呛，只不过接下来要讲的话将推翻这些老家伙们的认知，而老人家多半不喜欢被打枪，所以才故意搞热场子，希望多少可以抵消掉一点意识形态上的冲击。
　　“好、好、好……”梁图真抬起双手做了一个不太像样的投降姿势：“别骂了，各位老前辈，请歇歇火，我没有那么十恶不赦，我只是个倒霉鬼。你们没有必要对我发脾气，因为我根本不是进化者。”
　　语毕，梁图真准备好再度挨骂。但这次猜错了，没有一个人骂他，百年堂众耆老闷不吭声，大约二十秒之后，才由空衍族卓启圣的笑声打破宁静，带出此起彼落的嘲讽。
　　“哈哈哈哈！还以为你小子是什么不怕死的货色，连这等可笑说辞也讲得出来，不怕笑掉老夫的大牙吗。”
　　“就是说啊，害我鱼尾纹都跑出来了。”
　　“敢跟咱们对着干，想说你这小辈有种，现在看来，根本就是贪生怕死之辈。”
　　这些老嘴真够臭的，梁图真很想给他们臭回去，但那无济于事，反而模糊焦点，全部当做没听到，继续澄清事实。
　　“从刚刚到现在，没有人提出证据证明我是进化者，也没有人说明凭什么认定我是进化者，所有关于我的事情，在我来到以前就已经尘埃落定，而矛盾的是，你们绝大多数都是今天才跟我第一次见面，各位前辈，要栽赃也不用这么明显吧！”
　　“胡说八道，百年堂公正无私，何来栽赃之理？如果你不是进化者，怎能展现他族兽变征？梁图真，关于这两点，你做何解释？”
　　“我干嘛解释，使用他族武技是我的独门奥义，展露他族兽变征是我欲盖弥彰，实际上那只是障眼法而已，你想看的话，我变个国剧脸谱让你欣赏。”
　　“倒推得一干二净，有这么容易吗？若你不把行功法门说个清楚明白，何能取信于天下？”
　　“都跟你说是独门奥义了，怎么可能公开放送。”
　　“哼！信口开河，事实摆在眼前，你还要强词狡辩。”
　　“事实是要证据才能成立的，你没有证据，就是栽、就是陷害。”
　　“好，我就让你死个瞑目。伸出手臂让老朽割一刀，若你的血液是紫非红，百年堂替你背书，担保你的劳什子奥义，日后再没人可以说你是进化者；但若果你的血液是红非紫，梁图真，你立即自尽，别再废话。”
　　河童爷爷出绝招，梁图真最害怕的就是这个，他体内根本一滴血也没有，哪能割给人家看。而且很多族群的古册都纪录了麒麟无血这个特点，真要割下去，诸多联想就会串联起来，到时候麻烦更大。
　　但是不割马上就有麻烦，梁图真陷入了两难的境地，久久没有反应。
　　“怎么？不敢割吗！”姚坤童奸笑：“那就老实承认你是进化者吧。”
　　哑巴吃黄莲，有苦说不出。梁图真的表情就像要害被人揣了一脚，绞尽脑汁想推托，可是智商不争气，除了逃跑和杀光以外，其他全是空白。二选一吧！不，前者他没脸，后者也没种，通通不是办法。
　　就在这个时候，一阵熟悉的生物磁场传进感应范围，顿时间让他精神大振。
　　“等你很久了，臭狗！”
　　只见梁图真身旁电流激斥，一道空间裂痕霎时间成形，一只脏兮兮的拉不拉多犬从缝隙里钻了出来，身上沾满了泥巴跟灰尘，完全看不出来应有的洁白。
　　“久个屁啦，麻六甲海峡耶，你以为斗六太平街啊！要快你跑给我看。”
　　“知道你辛苦，德国猪脚已经摆在冰箱，回去微波加热马上可以吃。”
　　“我不要吃冷冻料理，当我是流浪狗吗？不成，我要吃新鲜货。”
　　“没差啦，吃起来都一样。”
　　“什么一样，你的味蕾有障碍，我的可没有！我告诉你，我横越南中国海，潜进三千公尺深的海底，被鲨鱼追，又被章鱼缠，还要破解古代文明的防御陷阱，累的像条狗一样……”
　　“你本来就是狗……”
　　“闭嘴，不要打断我。”
　　“你要抱怨等回家再说，先把东西交给我应急，算我求你了，亲爱的伙伴！”
　　“哼，拿去，赏给你。”
　　“谢犬荣恩。”
　　久别重逢的主仆结束热络的灵波对谈，一如往常，慰劳方面总是敲不定，所幸他们交情匪浅，谈不拢可以私下慢慢解决，暂时先以大局为重，梁图真还是拿到了足以说服百年堂的谈判筹码。
　　“里米特，弄条狗来搞什么花样？”
　　直到这一刻，耆老们才对里米特产生某种程度的忌惮。百年堂的断层是经过月识姥姥偕同两位昂浑族最强魔法师加持，也就是说，汇聚三位大法师的魔力，三十年来没有人能够入侵得逞，而里米特的狗却成功办到，最夸张的是，耆老无法确定那是狗的功劳还是里米特的杰作，这事儿说出去没人会相信。
　　“最后一个问题。”梁图真不答反问，当他从西恩嘴里接下那样东西开始，他就已经掌控全局：“百年堂主令失落四千年，据说能够找回堂主令的人就有资格向百年堂提出一个要求，不知是否确有其事？”
　　“你小子无端提起这事做啥？要就快割，别扯东搞西。”一位青盘耆老忍不住催促。
　　“无妨，他已经走投无路。”眼睛终于恢复正常的月识姥姥肯定说到：“确有其事。”
　　“那就太好了。”梁图真把西恩带回来的东西高高举起，那是一颗棒球大小的琉璃珠，光华内蕴、晶莹剔透：“百年堂主令在此。”
　　“什么？！”
　　“怎么可能？！”
　　众耆老惊呼连连，都瞪大了眼睛在瞧。不过，看得再清楚也没用，东西失落了四千年，当今之世哪有人曾经见过，谁也无法判定真假，虽然很想直接痛斥骗局，但是寻找堂主令四千年来都是百年堂的第一要务，兹事体大，谁也不敢妄下断言。
　　只有月识姥姥能够裁夺，她冷冷地问：“你如何证明？”
　　“这就是证明。”
　　十级以上的斗气集中灌入，琉璃珠登时夺目耀眼，璀灿的光华比断曾中任何一颗恒心都要绚烂，七条神龙从豪光里头窜现，鳞光五彩缤纷、体积硕巨无朋，龙爪擒得住货柜车，龙头比邮轮还要大，全长起码超过一公里，幸好只是幻影，否则随便一个摆尾都会让百年堂全灭。
　　“果然是‘七龙珠’。”对照古籍记载的种种，姥姥亲口证实了堂主令的真假。事情发展到这个地步，百年堂所有人都始料未及，谁也料不到审判进化者竟然能够寻回堂主令，这份机缘简直是奇迹，多少世代以来，多少能人志士穷毕生心力都含恨而终，今天总算得到圆满的结束，不单百年堂应该欢欣鼓舞，整个太古遗族都该普天同庆。
　　一个盛大的庆祝会是免不了，但那都是以后的事情，现在，把进化者了结再说。
　　“你有权提出一个要求。”月识姥姥面无表情，其他人的喜悦感染不到她身上：“但请注意，祖宗们言明再先，如果涉及伤天害理，百年堂可以拒绝。”
　　“我知道，我的要求很简单。”梁图真站起身，习惯性想要拍拍屁股，但是察觉到众目睽睽，立即作罢：“我只要求你们相信我。”
　　“相信你什么？”
　　“相信我不是进化者。”
　　此言一出，众皆哗然，那的确不是伤天害理的要求，但却违背百年堂“进化者杀无赦”的政策，里米特不敢流血自清又能使用多族武技，种种迹象都显示此人绝对是进化者，如果因为堂主令的缘故答应他的要求，就会造成明明心里认定却又不能说破的矛盾，也就是非自愿性质的睁眼说瞎话。
　　基本上，那无碍百年堂的颜面或者权威，太古世界本来就是百年堂说了算，和人类政府一样，事实或者谎言都不重要，重要的是天下太平。而这就是问题所在。追根究底，百年堂之所以对进化者赶尽杀绝，并不是因为进化者罪该万死，而是为了避免老不死找到籍口做乱，那个老怪物虽然位居百年堂核心，但同时也是百年堂无法约束的野心家兼绝世强者，够偏激，也够实力，百年堂如果默许进化者生存，他不可能保持缄默。因此，里米特的要求听起来很简单，实际上却很复杂。
　　这回可轮到百年堂哑巴吃黄莲了，在场耆老无不露出退进维谷的神色，当然，月识姥姥例外，因为她还必须担任裁决的角色，再怎么样也要稳住阵脚。
　　“天变不足畏，人言不足惧，祖宗不足法，封建可以开放，守旧可以革新，但是……信诺不能背弃，百年堂一言就鼎，无论经过四年还是四千年，这一点都必须坚持。”月识姥姥捻着佛珠宝相庄严，目光扫过众耆老：“各位堂友，你们以为如何？”
　　“但凭姥姥做主。”
　　“全凭姥姥决断。”
　　陪审团一致通过，姥姥大方裁示：“书记官。”
　　“老朽在。”藏元族的姚坤童弯腰作礼，恭敬令旨。
　　“发出公令，通告各族，里米特不是进化者，误会一场，任何人不得继续追究此事，违者以藐视百年堂论处。”
　　◎◎◎
　　在跋厉族的观念里，这个世界很公平，人人都只有二十四小时，人人都必须呼吸喝水吃饭、人人都会老、而且人人都会死。至于身份地位还有天赋，没什么好怨的，技不如人那就苦练，钱比人少那就兼差，只有窝囊废才会毫无作为哀哀叫，就怕大家不晓得他可怜。
　　前阵子，大军曾经因为周志壮的怨恨而感到迷惑，但并不表示他的中心思想有所改变。事实上，大军虽然看不惯恃强凌弱的坏蛋，但更瞧不起任人欺压的孬种，骨子里，他仍旧信奉霸爵世宗所执着的霸者之道，天下是打下来的，尊严是抢回来的，自身条件的劣势不可以当作推托的借口。
　　气度决定高度，格局决定结构，只要自己够争气，没有人敢亏待你——大军一向都是那么认为的。但是，被擒之后所遭受到的差别待遇，让他不得不承认，某些时候，还是要靠家世背景才比较吃得开。
　　“不公平啦，王八蛋！不公平呀——！”北横之星地下室里，大军抓着钢筋栅栏咆哮着。
　　地下室的面积约有四五十平大，以强化钢筋隔成两间牢房，大军关左边，而克巳关右边，两位少年的四肢都配上手铐跟脚镣。本来那种凡铁用一级半斗气就足以破坏，但拥有十级斗气的两位少年却挣脱不了，班督在他们身上缠绕了散功草，别说鼓催斗气了，就连集中力气都有问题。
　　两位少年被囚禁了多久，大军的不平之鸣就喊了多久。基本上他不爱计较，也很讨厌承认克巳的待遇比自己好，但是这些人实在太夸张了，让他吞不下这口气。
　　牢房讲好听是一人一间，但大军五平，克巳二十五平，面积差距足足五倍之多，简直就是茅房比别墅，不过，话说回来，反正都是被关，地方只要够躺就好，五平已经足够任何人滚来滚去，对此大军没有感到不满，他不满的部分是设备。
　　绑架主谋帮大军准备的设备很简单，铁床、马桶、舆洗台，尽管并不周延，但已经符合国际管理最低标准，不至于简陋或者非人道，但是——那完全不能够跟克巳的牢房相比。
　　克巳的牢房设备比照饭店套房办理，雾面玻璃隔开浴厕和起居，卫浴设备都是日本进口的高档货，自动冲水马桶附加保温坐垫，偌大的按摩浴缸容得下三个人。起居室的家具更夸张，沙发、茶几、按摩椅，冰箱、电视、微波炉，冰箱里摆满食物水果跟甜点，电视里各国频道任选，如果无聊，就连伴唱机和游乐器也摆在旁边伺候着。
　　豪华的装潢，舒适的设备，如果不是因为强化钢筋包围了四周，还真让人难以想象这是一间牢房。
　　“不要吵了，阿姆雷特。有时间不会打坐疗伤吗？虽然无法运气，但是集中精神也可以令新陈代谢率激增，别浪费时间哇哇叫。”盘腿坐在沙发上闭目养神的克巳语重心长：“他们不会理你的，只有吵到我而已。”
　　“吵一下会死喔！臭小白脸，过那么爽，当然有心情打坐喽，来我这间试试看啊。我呢？连个莲蓬头也没有，已经四天没洗澡了，浑身发痒、而且很臭，不要跟我讲屁话，听了就想杀人。”
　　克巳继续开悟：“你太执迷于表象了，那不过是感观迷障。”
　　“妈的你还讲，你有什么资格说那种话，你的厕所有门，我的马桶连把伞都没有，这几天屁股都被你看光。”
　　克巳再也坐定不下去，睁开眼睛驳斥：“谁要看你的黑屁股。”
　　“不看怎么知道是黑的，露马脚了吧！”
　　“你这家伙……”克巳从沙发上跳起来：“不管有没有洗澡，都臭得要命。”
　　“不拉不拉不拉——！”
　　大军挤在铁牢栅栏间的脏脸戏谑吐舌，克巳很想给他一拳，但是目前并不恰当，还是脱身之后再说吧。不过，克巳能忍，别人不能忍，一道强力水柱穿过铁牢来势汹汹，把大军冲个东倒西歪，在地上滚了好几翻。
　　“低等动物，听不懂人话吗？”原来是钟恬来探监了：“我警告过你不准骚扰我们家少主。”
　　“噗、噗、噗！”吐掉嘴里的脏水，大军故作讶异：“小白脸是你们家少主喔？不好意思，我不知道耶。以前都是主人关奴才，现在竟然奴才关主人，时代进步好快喔！完全不一样了耶。”
　　“哼！讨打。”钟恬的功力没有高到足以搜罗空气中的水分子出招，她必须牵引实际液体才能有所发挥，现场水源绝不缺乏，靠近门边的墙壁就设置了一排水槽，水龙头全开，水量满到溢出来，赶刚钟恬只有汲取其中之一槽，现在她同时汲取三槽。
　　“淮南泗水奔！”
　　三道水柱激射大军牢房，每一道都蕴涵三级斗气，粗细与劲道比之前那道强三倍，无法运气的大军连普通水柱也接不住，又遑论根据武学心法催动的水柱，登时被轰个凌空飞起。
　　瞬间冲击力剧烈万钧，如果地方够大，弹飞八公尺也不成问题，但牢房容积有限，再怎么飞也只有撞墙的份儿。
　　“硿！”的一声，大军撞上铁栅。
　　“磅！”的一声，大军掉落在地。
　　这两下又沉又重，感觉背部分、好像就要迸裂开来，大军痛苦万分地在地上弓起腰，爬也爬不起来，唉也唉不出声响。
　　“住手——！”克巳着急喊停：“他没有斗气护身，你会把他打成残废的。”
　　“这种垃圾，好手好脚也是浪费。”不理会少主的阻挠，钟恬继续运气，
　　水槽里的液体旋涡般回流：“让我打个半身不遂，或许还能够收心念书。”
　　“住手！不准再碰阿姆雷特一根汗毛！”
　　“这是为你好，少主。”仍然没有停手的打算，钟恬即将再度出招。
　　“我的好坏跟阿姆雷特无关，更轮不到你这个吃里扒外的奴才来管。”
　　“吃里扒外？”这四个字令钟恬蓦然顿着，收起劲，招也不发了，施施然走近克巳的铁牢：“你不能那样说我，少主。我是奴才没有错，但我的忠诚你不能否定，迟早你会发现，我的所作所为都是为你着想。”
　　“偷袭我、拘禁我，并且愚弄我，就是你所谓的忠诚？”
　　“那都是迫于无奈，还请少主见谅。此次行动缺少您的配合便无法发动，而短时间之内要您理解我们的想法又近乎不可能，在别无他法的情况下，我们只好出此下策，虽然有欠周全以致于冒犯少主，但却是唯一选择。凡此种种，少主日后自当明白用心良苦。”
　　这番话也多少透露出些许内情，令克巳察觉自己只是事情的开端，而非重心或终点，当然，这也带出一个巨大的疑惑：“你们到底要我做什么？”
　　“少主多心了，您什么也不用做，安心养伤直到事情结束即可，物质招待有任何不周请尽管吩咐，我们会努力令您感到舒适。”
　　“可笑，坐陷囫囵也有舒适可言吗？”语调由X快转为轻慢，表情从激昂退为平淡，当大军脱离险境之后，克巳的修养就回复拓旡族少主该有的冷酷：“钟恬，我告诉你，无论你们目的何在，也不管你们成功与否，今天你们以下犯上，那就决定你们死路一条。听清楚了吗？你与你的族亲，男人和女人、老人与小孩、动物与宠物，通·通·全·部·都·得·死。”
　　“少主……”仿佛震慑于克巳的威严，钟恬有些站不稳，依偎着铁牢慢慢坐下，俏丽的脸庞低垂：“我还记得，小时候打翻水桶溅到你脸上，我惶恐地跪在你面前，颤抖着等待责罚，但你没有骂我，更没有打我，只是淡淡看了我一眼，就从我的头顶踩过去。从那一刻起，我清楚领悟到，对你而言我这个人毫无价值，就像一只微小的蝼蚁，随时能够捏死，而你没有那么做，只因为你一点也不屑。”
　　“而现在你居然想杀我？呵呵……少主啊，我终于不再是你不屑一顾的那个人。”钟恬伸手抚摸强化钢筋，动作温柔得好像那是她最心爱的宝物——从小就崇拜的少主：“我是该死，任何冒犯您的人都该死，任何自以为能够跟您相提并论的人也该死，但为什么你没杀掉阿姆雷特？少主，我一直期待永世战争会是您震惊四座的处女作，结果世人却以为那低能的杂碎有资格与您平起平坐。他不配！少主，他不配跟您住在同一间公寓、呼吸相同的空气，他是化粪池里的大肠杆菌，而您是尊贵无比的天自骄子，他连帮你洗脚的资格也没有。”
　　“你妈的咧！种田，讲那什么屁话！”隔壁牢房的大军听得一清二楚，虽然还爬不起来，但他一向输人不输阵，趴在地上也要出这口鸟气：“你的少主帮我洗屁股还差不多。”
　　“你最好闭嘴，大肠杆菌。”或者是因为说出不少心理话的缘故，钟恬心情颇佳，没有采取激烈手段，只给了个口头警告。
　　但大军一点也不珍惜这个优惠：“臭婊子、援交妹！一个礼拜之内我要是不把你剥光黏在西门町的广告看板上，我就跟你改姓婊！”
　　举凡女孩子大概都无法忍受那种龌龊的胁迫，大军完全把钟恬惹火，那使得她又一次险入要命的险境。
　　“那你就直接改姓婊吧，因为你活不过这个礼拜。自太古至今……”钟恬结约使用魔法，一整块凝而不散的方形水团自水槽凌空升起，飞入铁牢缠上大军的头部，隔绝七窍与空气的接触，要让他气绝身亡。
　　大军就好像被装满水的玻璃箱套住头部，不同之处在于，玻璃箱打得破，方形水团却弄不坏。大军死命乱抓，但打水是没有意义的，经过魔法加持的固态水团挥之不去也毁之不伤，就是想喝也吞不进喉咙，除了气劲跟魔法以外，其他努力都是徒劳。
　　“咕噜……咕噜咕咕……”缺氧的痛苦很快出现在大军脸上，五官严重扭曲，气泡从嘴里涌出，马上就要翻白眼。
　　“够了！钟恬，再这样下去他真的会死。”
　　“那就让他去死吧！”
　　这次钟恬执意要硬干到底，克巳的劝阻已经产生不了作用，大军知道自己就要成为历史上第一个在陆地溺毙的焚海传承使。
　　这真是太丢脸了，万一被老妈知道的话，肯定会把自己从坟墓里头挖出来，鞭尸三日后，以端正霸爵世宗的家风。
　　想到能让那个好胜的女人气到头发发白，濒临死亡的大军忽然间笑了出来。
　　就在这一瞬间，“澎！”水花四溅，凝聚不散的水团居然无端溃灭？这是怎么回事？钟恬展开灵识去感受，一贵异样波动窜进脑海，整座北横之星都被庄严肃穆的磁场给封锁，这股磁场具有排拒魔力的特性，封锁范围内精灵魔法宣告失败，所以水团才会不攻自灭。
　　这种强烈的排他性不符合五大元素的任何一项，那意味这股磁场不可能是精灵魔法，而是……教廷的咒法。


　　第7回 像梦一样

　　灵遥堂的情报工作并不顺利，两大工作组皆无功而返。
　　“暴力讨法组”在街上逮了六个人问话，打断五只手、四条腿、十一根肋骨、二十三颗牙，但不知道就是不知道，赔偿受害者巨额医药费压惊之后，一干神职流氓便返回复命。
　　“亲切拜访组”走遍半个城区，共计探访了九位辈份顶天的兽人长老，但也不知道长老们是蓄意闪躲，又或者另有蹊跷，竟然有八位不在家——因为都集合到动物园当陪审团去了——而唯一访问到的那位又是沼图族恶名昭彰的色老头，查不到情报也就算了，屁股还被偷捏好几把，真是亏大了。
　　“那个老色狼必须付出代价。”王茵气愤地向主管陈情。
　　“不行，那会引起种族纠纷。”满嘴落腮胡的主管理智否决。
　　“我只要五只手指头就好。”
　　“不行。”
　　“四只？”
　　“不行。”
　　“三只？”
　　“够了，这不时数量的问题，请你放弃讨价还价！”
　　“为什么？难道我跟培妮蕾尔就白白让人家摸了吗？妇女权益在哪里？”
　　“不知道，反正不在我这里。”
　　余衍一点也不想在两性平权方面交换意见，这个议题从工业革命以来已经吵了两百五十年，而且至今仍看不到终结的迹象，就算再多耗个三百年大概也不会有共识。今天这个情况在他看来没什么大不了，被摸个两把又不会少块肉，而且对方又是个年界古稀的老头子，毛手毛脚顶多过个干瘾，都已经躺进棺材四分之三了，还能有多少好日子活？就可怜一下老人家吧！
　　以上都是肺腑之言，不过，余衍始终没有说出口。
　　身为一个主管，他的形象必须公正贤明，偏颇的言论不能从他的嘴里讲出去，所以他维持保守的态度去应对，很花时间，同时也很罗唆，简直没完没了。好在最后一组人马适时回来复命，提出了中断的契机，否则真不知道要讲到什么时候。
　　“幸不辱使。”梅硕简洁有力的四个字意味着任务顺利达成。
　　这真是出乎意料之外的结果，梅硕和席丝蒂这个组合本来最不被大家所看好——一来他们年纪最轻，经验不足导致事倍功半；二来里米特厉害得跟鬼一样，没有办法以高压手段逼供，如何套得出真话。但他们竟然能够克服这些弱点进而完成任务，实在是令其他院士感到好奇，详情究竟是怎么一回事？
　　而在听完梅硕的叙述，还有席丝蒂的讽刺之后，主管级以下院士大为摇头。
　　“唉呀！小子你被唬了！那个狗娘养的随便丢张名片耍你玩。”
　　主管级以上院士却保持相反意见：“稍安勿躁，我打个电话问问看。”
　　问谁呢？当然是山里的教会。
　　山里的传教士耕耘地方数十年，出钱、出力、造桥、铺路、办教育，深得民心，在地方上一呼百诺，被视为再造父母，任何不寻常的风吹草动都瞒不过他们的耳目。余衍借用梵蒂岗的名义征询最靠近北横公园的福音教会，得到的答复证明里米特所言非虚——前几天有一架直升机降落在“北横之星”的广场上，送来两名不醒人事的少年。
　　“其中一名当然是菲亚斯，至于另外一人，想必是他的室友阿姆雷特。”汉斯颇为自负地猜道。
　　白亚哥对霸爵之子记忆犹新：“那小子莽撞不识时务，碍人好事被一并抓走并不奇怪，上次我们差点也那么做，有趣的是，那天我们放他一马，今天他还是成为阶下囚，这就是所谓的‘性格决定命运’吧！”
　　“神父。”寡言的伊里斯基难得发问：“阿姆雷特也要顺便搭救吗？”
　　“看情况，如果能够帮得上忙，助他脱困也无妨，但是如果不行，那就当作没看到。”言尽于此，讨论告一段落，余衍看了一下手表：
　　“好，我们出发！”
　　两个小时之后，灵遥堂院士抵达北横公路，他们搭乘十一人座小巴士，余衍负责开车。一路超速闯红灯，把原本需要三小时的车程缩短，虽然途中没有发生车祸，但是取缔违规的镁光灯闪过好几次，罚单注定接不完，这对于赤字既久的灵遥堂财务而言，无疑是雪上加霜。如果不是因为特别行动能够得到全额补助，余衍绝对不肯这么做。
　　北横沿线路灯稀少，而且并不连续。已经入夜的此刻，仅得星光引路，无论远方山林还是近端草丛通通一片漆黑。山里的居民日落而息，游客也基于安全理由早早打道回府，孤独行驶在荒郊野外的灵遥堂巴士显得十分寂寞，就像一只落单的荧火虫。
　　“差不多了，大家注意点。”余衍宣告此行正式进入备战状态。
　　众院士纷纷运功阻断奇异荣耀的波长，以避免敌方阵营感知发达的高手有所警觉。
　　这个动作的效果反应出各人修为的深浅，约涩夫和余衍的存在感立即消失，就磁场而言完全成了隐形人；白亚哥只透露出些微体温，还没达到主管们那种彻底境地，但是已经极为难得；汉斯和伊里斯基能够缓冲心跳脉搏的震动，却封闭不了体味的散发，他们平时与白亚哥齐名，现在看来应该还差上一截；王茵、培妮蕾尔、席丝蒂都只能把生命迹象减弱，没有办法完全隔绝任何一项，但这并不代表女孩子的练武天份比较差，而是因为它们还要分心钻研咒术，不像男性院士那般专志武道。
　　索拿夫与梅硕算是特例。前者酷爱偷袭，在潜藏踪迹方面下过苦功，奇异荣耀层次不如汉斯，隐蔽功夫却能够做到不输白亚哥；后者的表现无法衡量修为，他简直是另一个次元的生物，所有同僚都在极力封闭自己，他却是放开自我与环境融为一体，没有隔绝任何生机，却让人难以辨别他的存在，效果之妙，较诸主管们也不遑多让。
　　“这孩子果然功力大进。”约涩夫暗暗点头，“看来第二阶段进行得很成功。”
　　小巴士在距离北横之星还有两百公尺的路段停车，余衍拉手煞车熄火，通令众院士下车。
　　“散开，到指定地点驻留。”
　　扣除主管不算，五男三女八人拆成四组，展开身法隐身疾奔，布局东南西北四个方位，蛰伏在北横之星最外围阴暗处，静待主管进一步指示。不过他们大概有得等，因为主管还没决定该怎么开始，这也算不上是无能，只能说事急仓促，走一步算一步。
　　席丝蒂跟梅硕再次被分为同一组，原本静默两无言，但是等太久了，很无聊，席丝蒂索性打破沉没，问一个好奇已久的问题。
　　“喂，前阵子你去神威狱似乎待了很久。”
　　“好像吧。”
　　“什么好像？你托了两个月才回来耶！”
　　“感觉上并没有那么长……”
　　“那实际上呢？”
　　“实际上的确是两个月。”
　　“讲话颠三倒四，那两个月你到底做了什么？”
　　“我不知道。”
　　“禁口令吗？”
　　“没有，我只是……不知道该怎么形容。”梅硕的表情很迷惘：“就像，一场梦一样。”
　　“我看是你不想讲吧，哼！”
　　“不是那样，一开始的事我还记得，贝妲修女带我去一个大窟窿，要我当场跳下去。”
　　“多大？”
　　“比足球场还大，而且深不见底。”
　　“神威狱有这种地方？我怎么从来没有印象，难道是禁区？”席丝蒂略为沉吟了一会儿：“那你跳了吗？”
　　“能不跳吗？”梅硕苦笑：“那可以以严厉出名的神威狱掌院所下达的直接谕令。”
　　“没把你摔死，看来也深不到哪里去。”
　　“那种事我就不能确定了。”
　　“为什么？”
　　“我说了，就像梦一样。”梅硕极力回想洞里面所发生的一切：“有一只黄金狮子在咆哮，吼声穿透耳膜震撼我的脑海，我感到气血翻腾，一阵天旋地转，似乎在下坠，又仿佛在上升，时间混乱地流逝，空间无序地缩张，我老迈又复青春，扩散又复聚合，没有痛苦也没有愉悦，不会结束也忘了开始，直到我大吼一声，这才发现，原来我就是那只黄金狮子。”
　　“听起来你跟我不像是属于同一个教派。”席丝蒂眉头轻蹙：“你是被某个羊头神所迷惑了吧。”
　　“你不能理解我不怪你，因为我自己也搞不懂。”
　　耸耸肩，梅硕不再多言，集中眼力观察北横之星。这栋颇具特色的旅馆楼高三层，基本上是矮宽型建筑，拉长的形状弥补高度上的不足，能够使用的面积不比五层旅馆少。最抢眼的是矗立于屋顶的观景塔楼，仿造电塔的外观利落干脆，坚固却不流于累赘，旅馆本体加上塔楼总共高过六层，最顶端还竖着一颗硕大五角星，通体围绕霓虹灯泡，在夜里格外灿烂，不负其星辰之名。
　　北横之星的建筑蓝图此刻摊在余衍眼前，这是有限时间里他唯一能够调到的有用资料。每次诛兽他都花费很多时间调查环境，甚至建立三维图形作实验模拟，事先让院士们熟悉环境，把不利条件降到最低；而今天显然没有那种闲空，准备工作一项也没有做，便紧急出动。
　　而最令他头疼的是，手中作为战略根据的蓝图是八年前的原始文件，经验法则告诉他，商业建筑物的格局每五年必会大改，何况资料显示旅馆的经营权在这段时间易手三次之多，内部配置如果被改建得面目全非也不是什么奇怪的事，也就是说，他手中的这张蓝图形同废纸。
　　“拉叽！”嚷嚷着垃圾的别名，余衍把蓝图撕成两半，揉作一团丢到漆黑的山沟里。
　　“别那么没水准行不行，没听过吗？不带走一花一树，不留下一纸一物。”约涩夫沙哑的声音责备老友的没品，太古遗族一向比人类爱好大自然：“青翠山林就是被你这种人破坏的。”
　　“少抬杠，我现在很烦。”
　　“有什么好烦的，没调查就不能成事吗？当年你跟我在没有准备的前提下还不是扫平那帮变态的淫窝，如今你的功力较诸当年强了好几倍，怎么胆子也小了好几倍？”
　　“那不一样。”余衍叹道：“当年玩的是自己的命，嗝屁怨不了任何人，现在玩的是那些孩子们的命，你教我怎么能够草率下令。”
　　“这一点也不草率，那些孩子们还有强而有力的后盾。”
　　“在哪？”
　　“就在你眼前。”
　　“你？”
　　“是的，还有你。”约涩夫大言不惭地说道：“放眼天下，除非五大强者亲来，否则，你我全力出手无人能挡十回合。”
　　“说得好听。老友啊，你能够全力出手吗？”余衍说出最主要的问题：“我不知道里面安排了多少好手，来自哪些派系，但是，别外洞天一定占半数以上。这批人穷凶恶极，只凭你半调子的两院功法很难打发，到头来仍旧得仰赖冻魔道，而你的身份也就曝光。老不死自从独臂死后再没有派人找你碴，现在你主动挑衅，以他犯我皆杀的性格，怎么可能饶得了你。”
　　“饶不了那就手底见真章，丑媳妇迟早要见公婆，我不可能用人类的身份活到老死。就像我早先跟你讲的一样，也差不多该是时候了，出来跑的总是要还，再躲下去，我都要没脸见人了。”
　　“唉……”余衍很讨厌自己帮不了约瑟夫，但偏偏事实就是那么无奈：“好吧！今天就大干一场，当作替你送行。”
　　“大干一场？哈哈，这个提议好，够绝。”
　　“那当然，否则怎配做你朋友。”
　　既然决定了，余衍立刻使用咒文传声：“大家久等了。这次准备不周，情势会演变至何等恶劣没人知道，在敌方的人数和实力都还是未知数的前提下，我不能白白送大家进去送死，所以我想，就请敌人出来迎接我们吧。至少，不用担心任何陷阱或圈套，纵然不敌，逃跑也方便得多。”
　　莞尔，笑声在灵识频道里此起彼伏，显然主管的逃跑说令众院士觉得有趣。
　　“别笑、别笑，我很认真。好！梅硕，就决定是你了，来打响第一炮吧！”
　　梅硕青瑟的声音问到：“不好意思，神父，请教这第一炮该怎么打？”
　　“连‘打炮’都要人教啊，你这小子。”索拿夫不怀好意的声音趁机幽他一默。
　　“索拿夫别胡闹，年轻人，放手去做吧！让全旅馆的敌人都知道我们来了。”
　　“明白。”
　　走出暗影，梅硕来到北横之星霓虹灯的灯光下，脱离物我两忘的境界，刻意加强运功心法，奇异荣耀的磁场远远传开。这一瞬间，他知道旅馆内修为最身的几个兽人已经警觉自己的存在，但是这还不够，警讯一个传一个太慢了，他必须使出更激烈的手段，以达到一鸣惊人的效果。
　　“我听见风里传来的声音，轻轻刻划神的样子。阿门！”
　　默念最基本的飞行咒，梅硕垂直升起，飘浮离地百公尺，身形上下左右晃个不停，看起来很不稳定。没办法，飞天本来就是两院术法最弱的环节，想要像精灵魔法那般如履平地是不可能的，能够飞起来已是万幸。居高临下的梅硕身着黑色神父袍，恰好与夜空同一色系，就算太古遗族的夜视好手也难辨别他的存在。山里的气流紊乱起伏，保持平衡已经很吃力，好几次梅硕都差点头下脚上，他缓缓闭上眼，感受气流的动向，判断风速短时间之内不会减弱，而他想要的招数需要一个安定的环境，否则难以施展。
　　心念电转之间，他知道自己不能再等下去，既然上帝不帮忙，那就自己造吧。
　　大喝一声，梅硕打出通天直拳，这拳是神恩海武艺“凝心旋结”的精华展现，方圆二十公尺内，气流全部重整，在拳劲的牵引下围绕梅硕形成小飓风，外围气流剧烈盘旋，但是飓风眼风平浪静。
　　梅硕得到安定的环境，随即取消飞行咒回到地心引力的怀抱，整个人忽然间垂直坠落，与此同时，脚底激发神圣光芒，像是踢踏舞般频频猛踩。
　　这是脚法？腿法？或身法？
　　不是，都不是。
　　这是真文字体术。
　　梅硕竟然用脚踢出真文字体术。
　　“佑！”
　　一枚庞大的古希伯来文字应脚成形，复盖整座北横之星，就在这一瞬间，天使的乐章悠然响起，这片土地升格为应许之地。
　　“好！”约涩夫大声喝彩：“果然是震惊四座的第一炮。”
　　梅硕出人意表的极招不但完成主管的指示，更让太古遗族的魔法在限定内失效，大大降低攻略的门槛，实在是一举两得。除此之外，还凑巧解救了某个不良少年的性命之危，虽然他与对方永远不会察觉这件事，但是冥冥之中仍然功德无量，胜造七级浮屠。
　　兽人不分强弱都对应许之地感到莫名排斥，梅硕才刚落地，旅馆正门就冲出十五个人影。
　　“狗腿好胆送上门来！”
　　“今晚可有狗肉吃了。”
　　有七个人冲到半截就煞车，剩下八个人赶到梅硕身边把他团团围住。还没开DA兽变征就已经展露，手臂长满浓密黑毛，一看就知道是夜嚎族，梅硕推断他们只是小角色，因为真正的高手不会轻易显露兽变征。
　　这八个人斗气可能不高，但是长相绝对够丑，穿着夸张雷鬼皮衣，顶着一颗庞克头，脸部涂抹黑白颜料，耳朵、鼻翼、额头扣着金属环。这些都还好，顶多像只重金属乐团罢了，但是他们无论男女都镶了一口大钢牙，让人看了怵目惊心。
　　“各位可是豺狼党？”梅硕凭藉种族与装扮推测。
　　“狗眼不差嘛！哼哼哼，专程来找我们的吗？”
　　“本来不是，不过，诸位恶贯满盈，今天既然遇上了，请向上帝忏悔吧。”
　　豺狼党清一色是夜嚎族人，以啃吃人肉而闻名，也有人唤他们作“食尸鬼”，他们是别外洞天最下阶层的小混混，太古遗族无论正邪都以他们为耻，就连别外洞天的成员也对他们没有好话。
　　但是，他们愿意承接一般邪派兽人不愿意做的工作。比如说：处理尸体、搬运重物，还有挖掘土坑……等等。所以就算觉得他们恶心，别外洞天还是为他们提供容身之处。
　　“没有问题，等咱们把你吃下去，再慢慢忏悔，大家上！”
　　为首的豺狼党员一声令下，八口钢牙一齐发动。“喀喀喀喀！”不断咬合的声响听了就让人起鸡皮疙瘩，豺狼党虽然斗气等级平均值只有三，但本质上仍旧是以群战闻名的夜嚎族，八人同时围攻，居然没有一个人被同伴给挡住，默契之好，简直就像事先安排过无数次一样。
　　近距离再加上敌众我寡，梅硕根本躲不了。
　　“神父，梅硕需要帮手！”培妮蕾尔忧心忡忡。
　　“再等等。”余衍镇定地答复。
　　头顶、咽喉、左手、右手、腰际、左腿、右腿、下阴，八个人咬住八个部位，豺狼党以这种方式分尸过无数普通人，分尸教廷狗腿还是头一遭，但无论如何，他们已经咬实，就算水牛也逃不过分尸的命运。
　　“我也觉得他不行了。”王茵紧接着追加。
　　“看清楚吧！那个年轻人他好得很。”余衍依然不动如山：“别把人家当作还没断奶的小孩。”
　　是的，请看清楚。
　　梅硕身上虽然挂满豺狼党，但他的站姿挺拔如昔，俊朗的脸庞毫无痛苦；再仔细一点，豺狼党在他身上咬不出伤口，甚至连神父袍也咬不破；原来梅硕早已运足第四层奇异荣耀，这种程度的能量抗衡第五级斗气都不成问题，区区第三级又能做些什么。
　　“哈啊——！”
　　在梅硕的暴喝声中，第五奇异荣耀爆发，豺狼党被震飞三公尺。
　　八个人摔跌一地，换算起来，等于是硬撼第六级斗气，冲击超过他们所能承受的两倍，一时之间竟然爬不起来。过了三分钟之后，四个人口鼻溢血互相扶持站起来，但还有一半趴在地上动也不动，其中也包括了豺狼党的首领。
　　“老大，清醒醒啊！”一位豺狼党员察觉不妙，首领是他们之中修为最强的，没理由爬不起来。
　　于是两人合力把首领翻过去，登时惊叫：“老大死了！”
　　豺狼首领的嘴巴变成血窟窿，大钢牙不翼而飞，紫色的鲜血源源不绝满出口唇又灌回食道，检查其他三人也都是同样惨死。
　　存活下来的四位豺狼不约而同望向梅硕，他们心胆俱寒，双脚一步步后退，因为梅硕的双手各提着两副钢牙——刚从他们同党嘴里拔下来的血淋淋钢牙。
　　豺狼党没人看见梅硕何时出手，那是他们恐惧的最大主因，他们确信梅硕在气劲爆发前连一根手指头也没有动过，那也就是说，梅硕是趁着震开豺狼党的那瞬间痛下杀手。
　　那瞬间仅仅不到一秒钟。
　　而他竟然能够摘下四个人嘴里的钢牙。
　　天啊！残存的豺狼党们想到这里，后退的脚步更快了……
　　“不许退！”
　　一个穿着黑底红条运动装的男人闪电般出现在豺狼党背后。他是白牙，那卡罗的两位至交之一，那卡罗目前跟别外洞天暂时结盟，所以他也过来帮手。
　　白牙虽然算不上好人，但却是夜嚎族颇富正义感的高手，他一向对于豺狼党这群嗜吃人肉的同族感到深恶痛绝，但是杀掉他们又会惹来别外洞天的报复，就这样忍了好几年，现在天赐良机，他当然不会放过。
　　“银狼，你干什么？”一位豺狼党员又惊又怒叫出白牙的外号。
　　“给你们一个光荣战死的机会。”
　　银狼强而有力的双臂箍住四位豺狼的脖颈，后者完全没有反抗能力，而前者的斗气修为高出他们太多。四颗头颅硬被靠在一起，就在他们以为银狼要把他们扼死的时候，一个小玻璃瓶在他们面前被打开。
　　“这、这是什么？”
　　“白花油？”白牙自问自答：“不，这是‘禁难激素’。”
　　除了苦练以外，太古遗族在短时间之内提升力量的捷径有二：兽变跟暴变。前者会显露兽变征，而后者展现暴变征。
　　如果以力量提升的幅度来看，两者功率相差不大，但是暴变还能够强化躯体，返还最原始的皮坚肉厚，所以平均而言，暴变是优于兽变的。但是暴变会让人失去理智，疯狂、残杀、嗜血、六亲不认，连自己的孩子都吃，为祸甚钜，因此大多数太古遗族宁愿战死也不会做暴变方面的提升。话说回来，要暴变也不是那么简单，有时痛死了也不见得能够成功，哀哀叫个半天反而徒惹人家讪笑。
　　基本上每一族都有暴变的窍门，但是都要经过很大的痛苦。比如梅硕曾经诛杀的冥崇族塔摩根，就是利用断臂之痛进入暴变状态。因此，就暴变的窍门而言，夜嚎族是个很特别的部落，他们不需要付出痛苦作为代价，就能够进入暴变状态，而那途径就是月识族在禁难日所分泌的气味。
　　知道这件事情的人不多，想要去利用的人则更少。
　　白牙的师傅是夜嚎族内少见的药剂师，他分析月识族的禁难气味并且还原成化学元素。不过，对于白牙的师傅而言，这只是学术研究而已，并没有想过要把激素用在实战方面；而他的徒弟也没有那个意思，只不过觉得也许哪一天能救自己一命，才一直带在身上。
　　一股粉红色轻烟从瓶口窜出，拂过豺狼党的鼻头，由于白牙运气牵引轻烟飘散的方向，
　　所以他本身得以幸免。
　　“你做了什、什、什……喀、喀、哈、哈、吼——！”
　　禁难激素几乎是一闻见效，豺狼党们先是心跳加速，然后全身发烫，一股最原始的冲动由五脏六腑向四肢延伸，并且冲破喉咙，他们再也无法言语，只发得出一阵阵无意识的大吼。粗硬的黑毛从毛细孔迸出，复盖由头到脚的每一寸肌肤，他们弓起背脊，骨节咔咔作响，膨胀的挤爆衣裤，口鼻变形向前凸出，尖锐的獠牙挤掉刚牙，血盆大口，张牙舞爪，当毛茸茸的尾巴出现在臀部末端，豺狼党们已经活脱脱变成了四只狼人。
　　“嗷——嗷——嗷——嗷呜——！”
　　面对四名身高和体重比之前大一号的敌人，神恩海的三等院士脸上找不到惧色。事实上他的表情很迷惘，此刻他心里充斥着一股异样的感觉，理由来自于手上还在淌着紫血的四副钢牙。他不明白，刚刚只是想趁着气劲爆发的空档追加几拳，岂知眼前一花，活生生把对方整副钢牙拔了下来。
　　这太奇怪了，自己分明没有那种意思，为什么身体会不由自主地动作？
　　“嚎——！”
　　还在细想的时候，狼人已经飞扑过来。
　　梅硕轻叹一声，潇洒避开，虽然这几个人变成这副德性，但是梅硕仍然不想取人性命。他是反对死刑的人，认为唯有忏悔才能够赎罪，毁灭并不能让任何人得到救赎。刚刚已经错了一次，梅硕不想再错第二次，他不知道自己身上出了什么问题，但他不允许自己滥杀，所以他打起十二万分精神，双手在胸前交叉成左字。
　　“使徒令？”余衍对那个起手势再熟悉也不过。
　　约涩夫赞叹不已：“想不到兽王武装能够刺激他作出如此突破，真是意料之外的收获。”
　　“凝心”、“释形”、“化万”、“冥合”——这些都只是神恩海的心法，熟悉心法的人身随意动、意随心转，随手都能够表现出神恩海的拳意，但那只能发挥神恩海心法一半的威力，如果想要发挥心法完整的威力，还必须研究神恩海的招式。
　　神恩海的拳招分为两大系统，《使徒令》跟《先知论》。前者领悟自《新约圣经》，后者来自于《旧约圣经》，约涩夫曾经使用过的“摩西分水诀”就属于后者。
　　使徒令共有十二式，分别取材自耶苏的十二位门徒，阐述他们的生平、信念，或令人印象深刻的事迹。前九式必须等到领悟第三阶心法之后才能够得心应手，后三式更必须到达冥合的境界才使得出来，否则破绽百出，气血倒流，这也就是为什么梅硕以前不能用，而现在可以用的理由。
　　“马太关！”
　　圣马太原任罗马帝国税吏长，是一名贪污官吏，在大画家卡拉瓦乔的作品里，耶苏走进马太领班的税关，用手那么一指，马太就心甘情愿成为门徒，并且忏悔过往贪污的罪过。教会惯用捧书天使作为圣马太的标志。
　　马太受到神启，意味着罪人也能够为神所用，正因为如此，马太关是十二式里最温和的招数。
　　梅硕连击四拳，每一拳都凝固成气墙拦住狼人的去路，形成一个方形牢狱，狼人的尖牙狂咬、利爪狂抓，仍难损气墙分毫。
　　接着梅硕双手和并，气墙逐渐收拢，四只狼人像是沙丁鱼罐头般挤在一起，再怎么摇头晃脑也爬不出来。
　　“该加个屋顶了。”
　　梅硕一跃而起，凌空打出气墙往下压，按照他的估算，应该可以在不伤性命的前提下把狼人全部压昏。
　　他的做法很周详，而且也进行得很顺利，但异变就在这个时候发生，他的气墙忽然溃散，因为他的拳头变招成指刀，而这并非出自他本意。
　　“这是……怎么会？！怎么会变成‘巴多罗买剥皮刀’？”
　　圣巴多罗买大概是耶苏门徒里死得最痛苦的，传说他在印度传福音时被暴徒剥皮而殉道，古代教会用三把剥皮刀为标志，象征这位使徒残烈的忠心。
　　“巴多罗买剥皮刀”是《使徒令》里最残忍的招数，如果毫无防备硬挨不止皮肤会被剥下来，连肌肉也难以幸免。
　　现在四只狼人的肢体都被气墙夹住，只有头顶曝露在攻击范围里，他们完全没有办法用手格挡，那就表示梅硕的剥皮刀如果切下来，狼人的头皮会首先遭殃，然后狼肉一片片剥落，最后就只剩下头骨。
　　“不——！我不要这样！”
　　呐喊声中，梅硕硬是收招。这个举动非常危险，蓄而未发的奇异荣耀将返噬己身，轻则内伤、重则废人。而梅硕的情况则更是诡异，他的身上发出鞭炮地串响，四肢诡异地抽动。仿佛在和自己做战一样。
　　“不好，他走火入魔！”约涩夫炮弹般弹出，要去营救他的毕生心血。
　　余衍下令全员突袭，灵遥堂所有人都从阴暗处掠出，北横之星那边作壁上观的七人也随之应战，两派人马战成一团，斗气碰撞奇异荣耀所产生的光芒亮彻黑夜，撕心裂肺的怒吼声响遍死野。
　　拓旡少主争夺战热闹开幕。

　　感谢“暴风雨の夜”的实体书共享
　　感谢太古临时手打群的成员

　　序
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——冬天


　　隔了一年才交出这集，我的脸皮也算够厚的了。

　　所有还愿意等待这部故事的朋友们，请接收我的最敬意，也许你们日夜诅咒我，但我希望你们了解，我实在很抱歉。

　　如果要选出一个字描叙过去这一年，我会选择“空”。

　　因为去年是我放空的一年，乏善可呈也乏咎可悔，六月底把工作辞掉，起初的理由当然是想要专心写稿，看看能不能走啊日结束这故事，稿没写多少，钱倒是花光了。

　　做吃山空，这真是一个悲惨的警示物语！

　　算啦，大过年讲这些丑事大不吉利，我们谈谈这一集吧！

　　有看过试阅的老朋友多半会抱怨：怎么梁图真后半集才登场，这个问题从第一季开始就常常被读者拿出来鞭，那也不能怪我，谁叫他是无敌的角色，一天到晚只会破坏战场平衡，场景跟着他跑的话，根本没几场战斗可以写。

　　你们大概有注意到梁图真一直是以耍白痴居多，而我也注意到你们很喜欢看他耍白痴，其实要让他贯穿整本书也不是不可以，我有很认真考虑从善如流，毕竟这本书是你们在看，我的意见并不是很重要，也许第十集会试试看吧，只是那样一来，《太古的盟约》就会变成名副其实的搞笑书。

　　并没有很多人批评我的文笔，但会挑剔的人都是针对同一点——代名词用太多，以至于看得很辛苦。改善这个缺失成为这几集最大努力方向，到了本集可以说已经大功告成，不知代名词变少，古名跟俗名也只择其一运用，相信不会再发生眼花缭乱的问题。至于很喜欢代名词的读者们，请多见谅啰，简化之后比较没负担。

　　剧本创作有所谓的三一论，也就是时间的统一，人物的统一，以及场景的统一，小说虽然不是剧本，但我一向不喜欢快速分镜的故事，这集算是特例，到处跑来跑去，出国也就算了，还跑去不同世界，大违我的创作理念，可幸的是最后又把梁图真拉回校园，他已经好久没有回到这个场景，毕竟是个学生会长嘛，怎么可以不务正业呢！大家也希望他帮晓蕾多分但一些杂物是把！

　　谢谢大家的支持，我会努力提升写作速度，也加快故事节奏，我知道你们对我感到失望，但请不要绝望喔！

　　最后附上这集出现的新族群动物对照，由于这几族还没有抢眼戏份，详细设定就等日后再说吧！

　　山灸族：刺猬

　　阡陌族：水牛

　　聚宝族：蟾蜍

　　黑面族：山猪


　　感谢“暴风雨の夜”的实体书共享
　　感谢太古临时手打群的成员

太古的盟约(The Covenant of Ancient)·Winter
                   卷九·超空间战
___________________________________________________________

感谢 “暴风雨の夜”的实体书共享  
感谢 火鸟 freedom－麒麟 ♂袋鼠♀ 深水区的鱼 沙上飞 浮生若梦
     剑气横生 随意 伊安司 挥洒寂寞 路西法的微笑 大梦 vivian
     漪麓叶等手打 
___________________________________________________________


　　第一章  磐石余衍


　　骨骼与经脉持续发出异响，浑身不停地经挛，梅硕以近乎羊癫疯发作的姿态跌落地表，并且在落地的那一瞬间陷入休克。

　　马太关气牢失去意念加持随即烟消云散，狼人们重获自由，在动物保护主义而言这是好事，但在人身安全保障来说这很糟糕，因为梅硕就躺在六步的距离之内，就算一步走一秒，狼人们也能在第七步享用这顿天上掉下来的晚餐。

　　文思敏捷的才子或者能够七步成诗，灵遥堂的院士却没办法七步援救，他们虽然已经现身总动员，但全被兽人高手拦在广场外围展开一对一的殊死战，胜负输赢姑且不去臆测，反正结果不可能在五分钟又或者十分钟之内产生。

　　而梅硕连一分钟都等不了。

　　没有人能够抢先狼人到达梅硕身边，就连最早奔出的约瑟夫也不行，当然，如果使用斗气的话，则又是另外一回事，冻魔道的滑步『履薄冰』是能够与昂浑族的『擎王籙』还有敏迅族的『闪无极』比快的另类身法，以雪气铺陈冰之道路，冲刺带滑行，省力神速。

　　可惜约瑟夫的兽人身分一向都是必须隐瞒的真相，他的冻魔道再怎么登峰造极都不能拿出来现，神恩海的身法飘逸有余但灵动不足，速度更是差强人意，约瑟夫运作至极限也快不到哪里去。

　　一名别外洞天的矮胖高手飞扑过来拦截，冲压逼人，破风声犹如涡轮引擎般隆隆作响，可知是蓄集十成功力的杀招，观那四肢伏地的姿态，还有两腮鼓胀的呼吸法，约瑟夫一眼认出该人来历，冷冷道破对方族别。

　　「聚宝族…」

　　约瑟夫自诩不会伤在这种程度的冲撞之下，但问题是，速度一定会被拖慢，他觉得自己已经够慢，此刻狼人的口水都已经能够滴到梅硕脸上，要是再慢上一线的话，就只能帮梅硕检骨了。

　　所幸他熟知聚宝族的习性，不打算接招更不打算闪避，维持着直线冲刺，从口袋里掏出一枚十元硬币，随手往左侧扔去。

　　「哇喔——！」聚宝族兽人发出欢呼声，就像狗看到肥肉般不顾一切，把本来的目标置诸脑后，身形紧急转弯，朝着硬币追了过去。

　　「这些钱鬼永远都不会长进…」约瑟夫微微叹气，该族成员都是一毛不拔的守财奴，但有趣的是，他们并不痴迷于赚钱，也没有作生意的天分，更不会规划长远的发财大计，事实上，一份薪水就够他们满足，但是对于曝露在眼前的财富与珠宝，他们完全没有抵抗力，总之他们看到钱就想要，没看到就不会有事。

　　排除障碍之后，约瑟夫持续冲刺，综观局面而言这实在没啥意义，狼人的尖牙距离梅硕只剩几公分，而他距离梅硕却还差几十公尺，无论狂奔与否都是救之不及，明知徒劳无功为什么还要努力？

　　因为热血吗?

　　不，没有人会用那两个字形容约瑟夫，对于上一辈太古遗族而言，约瑟夫是个可怕的灾难，他绝顶聪明、胆大包天，但是喜怒无常、恣意妄为，不按牌离出牌，无法以常理度量，更没有可能加以预测，从来没有人猜得透他或者控制得了他————曾经很多强者集团以为自己可以，结果都是引狼入室，损失惨重甚至毁灭消失，就连百年堂以及别外洞天也不外如是。

　　当年老不死对待约瑟夫嗬护备至、宠爱有加，秘藏典籍任凭翻阅，灵器宝物任君挑选，还带着他出席各类公众场合，只要约瑟夫点头，老不死就会退位让贤，可以说是掏心掏肺视如己出，可是老不死得到什么样的回报？

　　背叛！

　　约瑟夫连声招呼也没打，杀伤执事要员，带走珍贵秘笈，还放火烧掉别外洞天的总部，从此杳然无踪。

　　事情发生之后，原本就是个暴君的老不死变得更加乖戾，满腔怒火无处宣泄，便指使徒众兴风作浪供他取乐，除了迫害人类以外，也挑衅各大族群，当他在气头上的时候就连百年堂也不敢说些甚么，结果造成无数的冲突与死亡，直到老不死厌倦了才有所停歇，就因果报应而言，这些罪业都该算在约瑟夫头上。

　　无论如何，约瑟夫的性格特质里毫无热血可言，冷血或许还贴切得多，而且他城府险峻、智比天高，一举一动俱皆深思熟虑，采取无谋举动的机率远低于百分之零点一。

　　打从一开始，他就没有想过要赶到梅硕身边，他的目的在于把距离缩短到三十公尺以内——超过这个范围，他的奇异荣耀发招精准度就会有所偏差，当然，如果是使用斗气的话，范围扩大到十倍也不成问题。

　　此刻，约瑟夫已经进入有把握的范围。

　　「给我静下来！」

　　中指隔空直戳，白银指风在眨眼之间穿越数十公尺点中梅硕的腰际，受者如遭雷击，抽蓄的身体嗄然顿住，霸道的劲气倾泄而出，靠最近的四只狼人可真是倒大楣，吸收了再修行一辈子也承担不起的剧烈能量，还来不及惨叫便爆体而亡，化为四蓬血雨随风飘散，连渣也不剩。

　　治疗梅硕与摆平狼人原本是两件事，而约瑟夫却能以他超尘拔俗的智慧与修为合并解决，一缕指风看似简单，其实大有学问，如果不曾深入钻研人类与太古遗族的生理结构以及运功法门，再怎么神准出手都是无用武之地。这就是所谓的超顶级强者了！心、气、略的磨练都到达了极致，就算隐藏实力仍然无可挑剔。

　　不过，就算是强到这种地步，也还是会有所疑惑。

　　一个再过不久，就会有答案的疑惑…

　　【兽王劲比较好办，疏通就没事了，但是圣气与本体结合较为密切，得多费些功夫才能安抚，第二阶段出现排斥现象并不奇怪，只是，法肯达跟凯札斯坦的灵魂因子真的有可能完全融合吗？两股南辕北辙的力量发展到极致真能产生浑流效应吗？】

　　◎◎◎

　　两千年前，史上最可怕的兽人陷入疯狂大开杀戒，当时世上强者无人能够撄其锋锐、伤其分毫，太古遗族最强的兽王法肯达，与教廷最强的圣者凯札斯坦也都先后作出尝试，俱皆无功而返，但在后关头，他俩人破釜沉舟，捐弃一切成见，以大智大勇联手出击，发挥出一加一大于三的效果，重创了无可匹敌的兽。

　　那兽在他们的痛击下恢复了理智，看见尸横遍野、血流成河，顿觉罪孽深重，决意自戕，在他了断之前，说了很无奈的一番话。

　　「两千年之后，我将重返尘世，这不是威胁、也不是恐吓、更不是预言，这只是命运而已，是我的命运，也是世界的命运，是无可抗拒的规则，也是不能违背的定律，就像日升月落、就像风起云涌……」

　　「我也不希望这一身疯蛮再度屠戮天下人，但这不是我能够决定的，就像我从来也没有想过要让这么多生命消失一样，不要用那种眼神看我，作为一条打不死的可怜虫，我比你们更加无奈。自太古以降，我的生命致力于寻求某个不得而知的解脱，为此，你们无法想像我来回尘世多少次？环游世界又是多少次？」

　　「但那都已经不重要，因为这一次，我在你们身上看见希望。虽然是那么样的渺小，彷佛一吹就灭，但你们确实在我虚无的旅程中点起一盏明灯，请接受我对于你们的敬佩，因为我真的非常感动，数万年来，没有人可以像你们这般伤害我。」

　　「如果你们的合作能够更加精进，到达合而为一的境界，说不定，或者，能够给予我致命的打击，可惜的是，因为无聊的尊严、种族、立场、以及信念，你们永远到不了那种境界，更可惜的是，你们活不过今天。」

　　「我愿意竭尽所能支撑你们活下去，但你们气数已尽，就算治好你们的伤势，仍然挽救不了你们的性命，而我唯一能做的努力，就是令你们的努力不至于白费。我将教导你们复制灵魂模组的秘法，后世将可藉此延续你们的成就，足足有两千年的时间让他们去研究，如果这还不能够发扬光大，也只能怪他们自己不够争气。」

　　语毕，无可匹敌的兽长叹一声，就此灰飞烟灭，同一时间，复制灵魂模组的秘法也经由灵波输进兽王以及圣者的脑海，他们清楚感受到那兽的诚意，但也了解此事不好传予第三人知晓，所以宣称秘法是死前通灵的领悟。于是，两院得到了两位时代巨擘的灵魂模组，开始了长达两千年的秘密研究。

　　时光一点一滴流逝，淌成历史的长河，飞机大炮发明了，军舰坦克问世了，就连太空旅行都已经不再是梦想，两千年的时限眼看着就要到期，但两院融合伟人灵魂的研究却一直没有突破性的发展。

　　那其实并不奇怪，这项计画需要结合人类与太古遗族双方面的智慧才有可能成功，教廷却只想凭藉人类单方面的资源去完成，那当然是无从入手而且困难重重。两院足足蠢了两千年都没有觉悟，直到约瑟夫带着从别外洞天抢来的逾限魔法加入，这个计画才骤然绽放曙光。

　　这道曙光来得又急又快，只用了一年的时间，淤塞两千年的难题便迎刃而解，当众人都还在惊讶与赞叹的时候，成果已经出炉

　　那个成果就是——梅硕。

　　◎◎◎

　　身为梅硕诞生计画的主要推手，约瑟夫早在二十年前便评估过各个阶段可能产生的变异，像今天这样子的走火入魔完全在意料之内，状况排除也不过是举手之劳。只见他接连发出数缕指风，每一指都准确命中梅硕肢体要穴，每一指也都令梅硕浮空而起，到了第六指的时候，梅硕已经离地两公尺　，此时约瑟夫来到他的正下方，一手擒住后颈，一手扣紧尾椎，以霸王举鼎的姿态输入奇异荣耀，重建梅硕体内的秩序。

　　不过，这个治疗手法显然毫不温柔，。

　　「噎啊———！」

　　梅硕猛然痛醒，发出撕心裂肺般的惨叫，约瑟夫恍若未闻，劲道持续输出也逐渐增幅，梅硕口吐白沫，痛到极限便昏迷，昏没几秒又痛醒，无间地狱般的循环，在他第六度昏迷之后，约瑟夫总算罢手。

　　广场上剧战方酣，约瑟夫没兴趣和别外洞天正面冲突，一肩扛起死猪般的梅硕，展开身法脱离北横之星，就在即将突破最外围的时候，聚宝族高手又撞了过来。

　　「给你十元还不够吗？贪心……活该为了几块钱卖命。」约瑟夫看也不看，照例抛出一枚硬币。

　　这招依然有用吗？

　　是的，万试万灵，聚宝族高手很欢愉的又追过去。

　　这真是可悲极了……

　　「干你娘啦！」拜卡尼恶兮兮吼骂。

　　山灸族兽人擅长近身肉搏，身体表面任何一个毛细孔都能挤出针刺，令人防不胜防，拜卡尼尤其喜欢在一开始伪装成正派拳脚过招，等到对方与自己实体接触，才骤然放出暗刺伤人，那种鄙行通常都能顺利得手，可是今次真是踢到铁板，和余衍缠战十几分钟，尝试过从许多部位伸出暗刺，但无论角度如何刁钻，发难如何猝然，都被余衍大巧若拙的变招挪开，搞得他满头大汗。

　　「这种事情要仔细想想再回答会比较好。」余衍颇为对方着想：「动手动脚很难思考，先停一停吧。」

　　言罢，余衍的右手从激烈的搏击攻防中抽离出来，朴实缓慢地往拜卡尼胸前按去，后者大惊失色，这一手对他而言彷佛天外飞来，刚刚明明还在你来我往，怎么忽然间就被突破所有防御？更可怕的是这只手掌不住在涨大，扑天盖地填满视线，掌纹就像是渔网般迎面而来。

　　——那其实是拜卡尼的错觉！

　　神恩海武学不乏强化肉体的招数，但全都正直中庸不至于突变，余衍的手掌「不会」也「不可能」变大，真正能够变大的，只有他的精神、他的意念、以及他的磁场。拜卡尼无论身心都被余衍的强大给震慑，无法抗拒、无法防御、更无法闪避，唯一能做的，只有交叉双手保护自己。

　　这情形就像是一只受惊的小动物毫无抵抗能力等待掠食者咬过来，余衍的手掌没有遭遇任何阻碍，直接了当按到拜卡尼双手交叉处。看起来按得很轻，感觉上也没有压力，但拜卡尼清楚知道，除非对方把手移开，否则自己再也动不了。

　　「好了，再回答一次吧。」余衍不厌其烦的再问，神恩海出身的人总是不介意多问。

　　「一百次也一样，干你娘啦！」

　　拜卡尼不愧是教廷通缉在案的兽人，就算已经成为钻板上的肉，仍然凶性不改，怀抱不成功便成仁的态度，运聚十成功力，上半身几万个毛细孔逼出暗刺。

　　近距离突袭没有任何走避的余地，数万根细若汗毛的钢刺刹那间遮蔽了余衍，这是何其凶险的局面，如果照单全收，中招的惨状已经不是普通马蜂窝足以形容，非得说是「奈米马蜂窝」才够传神。

　　不过，余衍并不需要那些形容词。

　　『摩西分水诀！』

　　白银光芒灿烂余衍全身，神圣而庄严，数万只钢刺彷佛有了灵性般左右分开，规规矩矩从两旁环绕过去，连余衍的衣角也没有擦伤。

　　曾经分开红海的绝招在余衍使来是护体劲的型态，比起约瑟夫的手刀型态高明不知凡几，但那并不代表前者强于后者，只证明余衍批评约瑟夫的半桶水确有根据，但话说回来，那也没什么好自豪，约瑟夫毕竟是兽人，先天体质修练教廷武学就有许多限制，院士跟兽人比较奇异荣耀的高低未免也太无聊。

　　「那好吧，既然执意下地狱，我也没有理由从中作梗，但记住，如果受不了业火的煎熬，只要虔诚祷告，衷心悔改，通往天国的阶梯随时为你堆砌。阿们。」

　　口中一声赞美天父，余衍重掌下压。

　　骨折之声连串响起，紫色的血肉飞散溅离，山灸族的拜卡尼整个人崁进水泥地面，就这样活生生被余衍单手压死，结束了抢匪人生。

　　付出过路费之后，约瑟夫扛着毕生心血消失在北横公路漆黑的夜色里，他营救了梅硕也清理了狼人，感觉上似乎战功彪炳，实际上却一文不值，他的所作所为对于灵遥堂解放拓旡少主的任务毫无助益，就全面战局而言充其量只是一段小插曲。不过，有趣的是，他的登场无关痛痒，退场却造成重大影响，因为——余衍终于可以介入战局。

　　截至目前为止，余衍虽然也有加入混战，却只守不攻虚应了事，心神全部注意着约瑟夫的救援行动，只要老友显现出迫不得已发动斗气的迹象，随时就要赶过去支援，在他的轻重缓急顺序里，保密约瑟夫的身分比尽快完成任务更重要，否则的话，跟他交战的这个兽人修为尽管不俗，却没有可能在已经入选元老院的余衍手底撑过三分钟。

　　而余衍既然已经可以专心应战，这个兽人当然也该撑不下去。

　　「山灸族的拜卡尼，洗劫银楼八间，杀人十九名。」余衍几乎认得所有被通缉的兽人以及他们的罪行，柔声问道：「你?愿意悔改吗？」

　　这真是一个容易回答的问题。

　　环顾全场，除了余衍以外，灵遥堂院士通通陷入苦战，守护北横之星的太古遗族没有一个是庸手，灵遥堂方面却是强弱皆有，就平均水准而言实在差人一截，但那没什么好羞耻的，教廷团队讲求能力分工，地方分部常态编制没有必要每一个都是战斗机器，一场诛兽需要的不只是战士而已，医疗支援、阵法支援也很重要，避免普通人遭殃更重要，繁多的杂务只有分工合作才能水到渠成。

　　今天这种场面本来就不是地方分部能够硬吃下来，就算是换成特种骑士团那种专为攻坚杀伐而组织的队伍上场也必然得付出某种程度的牺牲才能摆平，灵遥堂已经作的很好了，截至此刻还未有人败阵倒地，尽管那只是时间问题，但拖的越久就越显现出气魄，纵然惨淡收场也不会坏了教廷的威名。

　　余衍对于属下的表现感到很满意，不过他也知道事情不能再这样下去，也许络腮胡让他看起来刚强豪迈，但他的内心纤细重感情，折损任何一名部属都会内疚万分。综论眼前形势，姑且不论北横之星主楼还潜藏多少兽人高手，光是台面上这些人就已经超出灵遥堂所能负荷，如果约瑟夫还在的话，大可以跟他联手演一场喋血双雄，但现在约瑟夫已经跑掉老远，此话自是再也休提。

　　无论如何，想要达成任务已经是不可能，余衍并不执着这一点，败无所谓，但不能输得太惨，保障部属安全撤退也是一种胜利。

　　想到这里，灵遥堂主事者作出了决定。

　　「大家听好，我宣布任务失败，从现在开始，战斗目的以安全撤离为主要考量，我知道你们很辛苦，也知道你们都累垮了，但是请继续撑下去，我会分别协助你们脱身，在我到达你们身边之前，不准放空更不准放弃，无论如何都要给我活下去，明天早餐没有任何一个人可以缺席，听到了没有！」

　　这番指令说的很小声，透过咒文传送到耳里却是铿锵有力，激战中的院士没有一位能够抽空回答，但表情全都转而坚定，显然心中答覆都是肯定的。尽管他们从未见识过主事者出手，却无碍他们对于主事者的信赖，准元老的头衔带给他们无比信心，两院的考核制度是非常严格的，并非武功高强才可以晋升元老，不过，如果没有学术背景却能够问鼎元老院，就代表手底硬悍到不行。

　　余衍在解译古文方面贡献良多，但那算不上是两院所谓「有战略价值」的学术成就，他的准元老资格跟那种事情无关，之所以受到拔擢——只因为他是神恩海青壮辈名列首三甲的高手。

　　同时，也是唯一出身神恩海却执掌过「神威狱刑具武装特种骑士团」的人。

　　所谓救人先救急，战况吃紧的院士优先抢救，余衍严正的双眼扫过全场，所有部属的优胜劣败了然于心。

　　白亚哥对上夜嚎族的白牙，前者是灵遥堂的精英，后者是拥有银狼称号的夜嚎族新世代最强者，两边都是一流好手，高水准对决格外好看，白亚哥的山雨枪又快又准，枪影错落如急雨，白牙的手脚功夫了得，拳腿彷佛蝶舞蜂针，人影跟枪影战成一团，势均力敌、难分难解，双方都觉得这是一场硬仗。

　　索拿夫跟伊里斯基的情况则软很多，他们的敌人并不弱，却称不上是强者，这使得他们一直占住上风，不过，获胜还言之过早，对方卑鄙招数层出不穷，一不小心也有可能阴沟里翻船，全神贯注稳札稳打方是致胜之道。

　　汉斯遇上一个很麻烦的对手，这个人就是彩虹暗杀组唯一幸存者紫雷，全体组员都被汉斯给宰掉，唯独他逃出升天。彩虹七人间的感情比亲兄弟还亲，携手打拼、生死与共，当日他已经准备好要跟大家一起死，但其他人都叫他走，甚至挨了致命伤也要把他推开，他几乎是含着血泪逃离现场。

　　从那天开始，六个兄弟为自己牺牲的脸孔像是亡灵般不时浮现，紫雷矢志报仇，极端的自责与内咎促使他进行惨无人道的修练，别外洞天里多的是偏门奥义与特效禁药，能够在短期内激发潜能提升功力，问题是对身体有害，而且多半危害脑神经，所谓脑残没药医，代价实在可怕，发明这些东西的人全都下场凄零，不是惨死就是发疯，再怎么凶恶的罪犯也不想冒着变成白痴或神经病的风险换取力量。

　　紫雷并不凶恶，正因为如此，他义无反顾！

　　这些日子以来的偏门锻鍊让紫雷体重暴增、身高拉长，鼓涨的肌肉彷佛饱满气球，通红的色泽充满了爆发力，整个人如同愤怒金刚般矗立。汉斯的记性算是很不错，但压根认不出来这个大块头就是彩虹的漏网之鱼，印象中该是个瘦弱小子才对，若不是他亲口提起，恐怕永远都不会产生联想。

　　作为一个院士，寻仇这种事情司空见惯，只是，还真没遇过半年内增强变壮的例子，紫雷修为本来就是彩虹之冠，当时汉斯就已经觉得他最棘手，现在功力三级跳之后更是不得了，但那还不是最头痛的部分，紫雷的斗气虽然大幅度成长，却还不至于力压汉斯，他的战斗能力并不可怕，可怕的是他的战斗模式。

　　丝毫无惧于生死，招招以命换命，而且痛觉神经已经麻痹，今时今日的紫雷变成一个耐打的怪物，这对于汉斯来说非常不利，双方面力量接近，只能以速度取胜，不断移动伺机出招，一但得手立即飘开，不过，再怎么快捷的身法攻击的时候也会露出破绽，紫雷无论何处受伤都不痛不痒，中招的同时抓住反击机会，他身上被钻针插了多少个洞也意味着汉斯吃了多少记重击，非常不乐观的消耗战，汉斯攻势越渐保守，他已经吃不消了，既然出招等于中招，那暂时就以闪避为主，否则纵然摆平紫雷他也去掉半条命。

　　总括来说，男性院士不是略占上风就是僵持不下，一时半刻还谈不上危险，女性院士那边却糟糕许多，刚开始三打二勉强维持平盘，可惜好景不长，约瑟夫走了之后聚宝族兽人加入这边战团，三对三情况下她们讨不了好，完全兵败如山倒。

　　女性在教廷并不是弱者代名词，否则神威狱掌院「贝妲」也不可能把五大强者之一打成肺涝鬼，两院的女性战士或者不多，平均表现却不会输给男性战士。

　　王茵、培妮蕾尔、席丝蒂之所以打得这么难看，只因为她们都不是战士。

　　显然她们三位都很危急，该先救哪一个呢？

　　余衍其实并没有多加考虑，他有本事一起救。

　　「没有人可以在我面前杀死我的部属！」

　　大声说出这句十分具有领导者气概的台词，余衍爆发强大气势，在场敌人全都为之一震，但奇怪的是，只有正在攻击女性院士的兽人反应比较大，他们感觉杀气全部集中在自己身上，那份沉重的压迫令他们产生随时会被杀死的恐惧，迫使他们不得不抛下手边战事，转身回袭余衍。

　　举凡斗气超过十级、奇异荣耀超过七层的兽人以及人类强者都能够以有若实质的杀气影响生物，不过，杀气同时间可以弥漫于不同对象，杀意同时间却只能集中于一个对象，三个兽人都以为杀意针对的是自己，这就代表余衍的神恩海心法已经练到化万的境地。

　　很多人都知道神恩海的武学心法分为四个阶层，但很多人都不晓得的是，这四个阶层用一句话就能做出总结。

　　「不过就是一段聚合与扩散的过程罢了。」

　　此语出自著名圣人同时也是着名武者的『凯札斯坦』之口，他十七岁的时候还是个手无缚鸡之力的文弱书生，十八岁的时候却已经学会神恩海所有武功，一年时间完成其他人一辈子也做不来的事，纪录前无古人恐怕也是后无来者。

　　他还为每个阶段分别作出注解：

　　凝心——集中所有心力提炼精神到一个纯粹的意念。

　　释形——意念产生变化，摆脱束缚与框架，是个什么，也不是什么。

　　化万——意念膨胀分裂，延伸天地玄黄，充满宇宙洪荒，什么都是，也什么都不是。

　　冥合——意念回流压缩，能量无限大，质量无限小、一粒沙中见世界，一朵野花天堂现。

　　对于千年难得一见的天才而言，这段过程或者真的很简单，但如果套用在其他院士身上，那就只能摇头苦笑。神恩海心法公认艰深难懂，终生停留在初阶的院士比比皆是，能够进阶者那真是百中选一，可以融会贯通整部心法者，据说一个世代从来不会超过六个人。

　　余衍是否已经占去其中一个名额，那还很难说，除非主动展示，否则旁人难以臆测，唯一个可以确定的是，他至少已经占据「半个」名额。

　　正面，聚宝族人飞扑铁头。

　　左边，阡陌族人俯冲双拳。

　　右边，黑面族人侧身冲撞。

　　回袭余衍的三位兽人都采用突进式攻击，看起来策划有术，其实只是凑巧，刚好三支种族的武技都偏向刚猛，才会如此有志一同。

　　就像疾驶而来的火车头、又像是煞车失灵的货柜车，三位兽人的撞击力挡者披靡，单单一人便足以撞倒便利商店，三人联合起来就连公寓也得应声倒下，面对这种毫无大脑的破坏力，稍微有点智谋的高手都会选择暂避其锋，针对此类招数有去无回的缺点绕到后方给予痛击。

　　而真正聪明的高手则会想办法引其互撞，只有蠢到家的笨蛋才会站在原地抵挡。

　　以职位来说余衍应该是个聪明人，否则没有可能入席元老院，但他应付三位兽人的做法却让人觉得他是傻瓜。一步不动等着对方撞过来，这也就算了，竟然连举手防御的动作也没做，他到底在想什么？

　　「等到最后那瞬间才跳开，让三位兽人撞成一团吗？」席丝蒂远远研判，那的确是有勇有谋之辈才敢使用的战术。

　　旁观的女性院士都相信余衍是抱持那般想法。

　　但她们显然错了，余衍始终没想过要躲。

　　「磅！」、「磅！」、「磅！」

　　爆炸般的撞击以些微差距先后杀至，聚宝族人的额头印在余衍胸口，阡陌族人的双拳打中余衍左肩，黑面族人的侧身憾在余衍右臂。在场所有旁观者包括灵遥堂在内，都直觉认定余衍吃了大亏，但事实上，围攻余衍的三位兽人却是有苦自己知。

　　彷佛撞上一堵铜墙铁壁，根本不能动摇其分毫，斗气送不进去还算小事，撞击所产生的反震力完全回馈那可真不是开玩笑的，马上七孔流血、五内俱伤，最惨的是余衍身上发出诡异吸扯力粘住他们的肢体，令他们陷入进退维谷的窘境。

　　「聚宝族的王声洋，残杀儿童六名；阡陌族的洪陆齐，谋杀农夫三名；黑面族的卢福海，破坏屠宰场三十间。你们……」余衍照例要问：「愿意悔改吗？」

　　这真是多余问答，别外洞天出了名的不会向人类投降，老不死严命再三，如果有谁违背这一点，刑堂会带给他一年份的豪华痛苦。所以山灸族的拜卡尼才会视死如归，比起违令之后的求生不得求死不能，死在敌人手上显然是舒适许多。

　　余衍心底也明白这三个家伙不可能接受悔改，但标准流程就是标准流程，身为主管的他如果敷衍了事，又怎么能带领下属？说他官僚也好，古板也罢，总之标准流程就是不能省略。

　　「办不到！该死的狗杂碎！」

　　只有黑面族的卢福海应声答话，没有问候余衍老母显然比拜卡尼有品许多，语毕随即溢出一大口紫红色鲜血，内伤沉重还强行提升斗气，伤势当然只会更加严重，但他没有选择，如果能够摆脱余衍的吸扯，还抓得住一线生机，否则就真的只能等死。其他两人也抱持相同想法，三人一起吐血把斗气催运到极限，连兽变徵都被逼了出来。

　　王声洋的脸颊像是气球般鼓胀、洪陆齐的太阳穴冒出弯刀般牛角、卢福海的脸色由白转灰，又由灰转黑，那是犹如锅底般的焦黑，包青天看了都要自叹不如。

　　兽变徵展现，力量越级提升，原本牢牢黏死的肢体开始有了震颤，三人心底狂喜，晓得脱身有望，纷纷大声嘶吼，更加死命地鼓催斗气！

　　「啊————喔喔喔喔喔喔！」

　　也不知是皇天不负苦心人，又或者余衍有心放水，竟然真的被他们给挣脱。三人后退五步，稍稍喘息，顾不得已经吐出多少口鲜血，重整气脉再度上前围攻。

　　「受死吧！狗腿！」

　　「明年今天就是你的忌日！」

　　「要你碎尸万段！」

　　三位兽人都处于斗气顶峰，整体威能比之前强化两成，他们刻意调整脚步，彼此配合，几乎同时间击中余衍。

　　得手并不惊讶，奇怪的是毫无反震力，这到底是？

　　卢福海等人还在思考，余衍严正的双眼爆出精芒，神圣的白银光辉以他为中心扩散，三公尺内的人事物全被刺眼的璀璨给淹没。

　　约莫五秒钟过去，光辉逝敛，神父与兽人再度出现，战况有了戏剧性转变。

　　余衍上衣爆裂，露出壮硕的肌肉，形象有如炽天使下凡，脚踩卢福海的头颅，双手掐着王声洋以及洪陆齐的咽喉将他们离地提起，显然已经取得最终胜利。

　　旁观的女性院士全都目不转睛盯着这边瞧，注意的并不是主管的胜负，而是主管毫无遮掩的背部。

　　宽阔的后背泛漾神圣光芒，白银线条擘画出一个填满背部的十字架。

　　施展两院武功浮现神圣印记属于正常现象，这点并不奇怪，问题在于余衍背部的图案并不是一般寻常十字架。

　　那是一个「倒放」十字架。

　　怎么会！？

　　怎么会是一个亵渎教会的图案？

　　不，不是的，倒十字一点都不邪恶，正好相反的是，它象徵着耶稣首徒「圣彼得」

　　圣彼得原名西门，在兄弟安得烈的介绍下拜见主耶稣。

　　耶稣看见他就说：「西门，你要改名成彼得。」

　　于是，西门就变成了彼得。

　　彼得这个人未被主耶稣改造前如同未经雕琢的石头般粗糙不堪，他难当大任，冲动多嘴爱出风头，自以为是主耶稣门徒的代表，活在自己天真的世界里，常常让人感到担心，耶稣对他多番责备并且严格教导，然而他的天真不只是缺点，其实也可以算是优点，他非常率直真诚，没有丝毫的诡诈，主耶稣对他的管教通通顺服接受。

　　在众门徒当中，彼得可以说是最爱耶稣的一位。

　　耶稣被逮捕前对彼得预言：「鸡啼以前，你会有三次不认我。」后者当场信誓旦旦为主牺牲的决心，扬言自己绝对不可能是那种人，但后来事实却否定了这一点。

　　耶稣接受公审的时候，彼得因为恐惧与软弱三次不认主，还跑到外面去痛哭，这不能怪他，彼得本来就是个单纯的人，他并非无耻，只不过一时之间吓坏了。这件事情彼得引以为憾，日后他在罗马殉道要被钉上十字架时，主动要求行刑者把他倒挂，因为他自觉配不上主耶稣。

　　所以倒十字才会代表圣彼得。

　　值得一提的是，教廷认为彼得是耶稣基督所拣选的第一任「教宗」。

　　◎◎◎

　　望着余衍壮硕的后背肌，王茵佩服万分：「这就是神父自创的护体玄功『磐石彼得』，我慕名以久，想不到今天竟然有幸得睹。」

　　「我也是第一次看到。」培妮蕾尔仰慕的说：「据说无人能破，神父就是因此而被称为磐石余衍。」

　　「还以为传闻过分夸大，亲眼见识过才知道名不虚传。」席丝蒂叹为观止：「连续承受几番强大撞击都没事，真的无懈可击。」

　　女性院士像是闲聊八卦般三言两语讨论着，余衍在两院实在是一个传奇人物，出身神恩海却能够执掌神威狱特种骑士团，封印还未揭除却能够单枪匹马拿下嗜血兽人，居功厥伟却远离权力核心远调地方分部，而最让众院士津津乐道的，是他自创不可能武技「磐石彼得」。

　　这项武技脱胎自使徒令三大绝招之一「彼得恸」，之所以被喻为不可能，是因为使徒令最后三招如果没有领悟神恩海心法的最高境界是没有作用的，但余衍当年偏偏不信邪，凭藉第二阶修为硬上这高不可攀的绝招，尽管终究还是失败，却在过程中得到启发，造就磐石彼得这部旷世奇功，教人怎能不为之叹服。

　　这也就是为什么很多人会认为余衍占据最高境界半个名额的理由，他必定已经领悟冥合归虚的某些部分，虽不中亦不远矣，否则没可能创得出磐石彼得。



　　第二章  四大执事

　　“再问你们一次，愿不愿意悔改？上帝赦免你们的罪。”

　　余衍真的是问不烦。

　　三位兽人全都虚弱不堪，唯一还能答话的只有洪陆齐，阡陌族本来就以耐力持久著称，尽管如此，被击垮之后讲话也是断断续续。

　　“……大爷……烂命……一……条，去你的……上帝……呸！”

　　这口唾沫吐得有气无力，根本飞不过嘴角，余衍一滴也没沾到。

　　“那就太遗憾了。主啊，迷途羔羊需要您的指引，请引领他们进入您的国度，阿门。”

　　豪迈脸容颇为惋惜，残酷铁腕却没有半分迟疑，余衍向上帝祷告也就意味着宣判三位兽人死刑，手脚强力施压，洪陆齐与王声洋的颈骨同时扼断、魂归九天，卢福海死得最惨，头额像是西瓜般被踩破，脑浆流满地，眼珠滚老远。

　　甩开兽人们的尸身后，余衍深深叹气：“唉……”

　　大部分的神恩海院士都是如此多愁善感，这点在神威狱院士身上倒很少见。

　　“神父，宝刀未老喔，挺壮的嘛，不输年轻小伙喔！”灵遥堂里说话这么露骨的女院士也只有王茵了，还伸手在主管裸露的后背拍了一掌，作风十分大胆。

　　“我这种老豆腐你也要吃啊……”余衍不以为意，五十多岁的他早已看化世情：“你们都没事吧？”

　　除了培妮蕾尔抬不起右手以外，女性院士大致没有问题。余衍含笑点头，为避免再度陷入混战，指示她们先行离去。这道命令尽管体贴，却伤了女性院士的自尊心，根本就是绕圈子嫌她们累赘，王茵等人二话不说就是拒绝。余衍也拿他们没辙。

　　既然如此，那不妨顺应民意，余衍指示女性院士再度投入战局，以祝祷辅助男性院士抗敌，这使得本来就没有落在下风的白亚哥等人形势大好，神圣祷法阵出奇不意干扰偷袭，兽人们顾此失彼被杀得左支右绌，气得怪叫连连。

　　灵遥堂看似胜券在握，其实只是表面风光，余衍感觉到北横之星里头不好惹的角色已经蠢蠢欲动，再不走就不用走了。

　　“白亚哥你们听好，逮着机会就逼开对手，用最快速度离开这里，不必理会对方是否追击，有多远跑多远，最好一路跑回灵遥堂，我会替你们断后。” 先是传声吩咐男性院士，接着转头告诫身旁的女性院士：“王茵你们几个也是，跟白亚哥他们一起离开，这是命令，不要再和我讨价还价，现在根据的不是性别，而是阶级，跑快点就对了。”

　　毫无商量的说法令王茵一时语塞，席丝蒂理性衡量后没有异议，培妮蕾尔却有话要说：“这太荒谬了，要走大家一起走。”

　　“没有我断后谁都走不了。”余衍摇头：“不用为我担心，我是出了名的耐打。”

　　“可是神父多一个人多一份力量。”

　　“这个战场层次之高远远超乎你们的水准，除了白亚哥还有一拼之力外，你们都只会成为负累，姑娘一定要我说得这么明白吗？”

　　培妮蕾尔再也无法可说，她并非不明事理，只不过难以接受。

　　“神父，你说我可以的喔！”白亚哥自信的嗓音透过咒文传送过来，就这么决定吧，我留下来陪你断后。”

　　“不必了，请别断章取义。”余衍笑了起来：“正因为你还可以，所以必须代替我领导大家安全撤退，白亚哥，答应我，明天早餐一个都不能少。”

　　“我以上帝之名向你保证。”答应干脆利落，不想妇人之辈死缠烂打，白亚哥果然是个人物。

　　余衍颇感欣慰：“这才像是个值得信赖的第二把交椅。”

　　此话其实有待商榷，白亚哥的实力在灵遥堂顶多排名第三，只不过余衍从来没有把约瑟夫当作团队的一份子，不然第二把交椅应该是余衍本人。

　　“好！就是现在！”余衍看准时机大声疾呼。

　　男性院士闻言使出全力一击，都是气势恢宏的绝招。兽人阵营除了白牙接得漂亮以外，其他通通东倒西歪……女性院士编织绵密的祷法障壁阻绝追兵。男女两边会师之后转头就走。身法速度张开到极致，尽管刚刚争议颇多，真正撤退的时候却没人回头望过一眼。

　　余衍说不必担心就是不必担心，余衍是不会错的。

　　祷法阵困住大部分兽人，却困不住拥有银狼称号的男人。

　　山雨枪狂风暴雨般的五连击只能逼他退小半步，祷法阵还没成形他就已经穿越过去，白亚哥根本没可能甩开这难缠的对手。但余衍这断后可不是断假的，一拳凝心旋击过去，高度集中的螺旋气劲仿佛飓风般把白牙带离地面，自转了好几圈才掉下来。

　　强力离心力令白牙眼花缭乱，等方向感恢复时，灵遥堂一行人早已逃之夭夭。

　　“妈的……”

　　夜嚎族新世代最强者狠狠瞪向余衍，满心有种被愚弄的感觉。

　　年少得志多半心高气傲，白牙不可能理解余衍“不对无罪兽人下重手”的原则与自制，白牙只知道，余衍展现出可以给他致命一击的实力，却像是开玩笑般戏弄得他头眼花昏?

　　这是轻蔑还是侮辱？

　　无论事实为何，都足以令这位年轻强者怒火中烧，还好夜嚎族团体利益作考量，否则早就冲过去讨问颜面。

　　“银狼大哥，怎么办？要上吗？”

　　“银狼大哥，还是先退回去吧，这狗腿太棘手了。”

　　刚突破祷法阵的兽人们嗫嗫嚅嚅的询问，像是惊弓之鸟般赖在白牙身后，没有人敢直接进攻一夫当关的余衍。这也难怪啦，除了白牙以外，这批出场应付灵遥堂的兽人全部实力相若，余衍既然可以轻松结果其中四个人，当然也就能够大方葬送其他每个人。

　　“干嘛都问我？最近流行半路认大哥？我啥时加盟别外洞天了？”白牙没好气地回应，他是看在那卡罗的面子上才来帮忙：“一群不要脸的家伙，除了紫雷以外，哪一个年纪比我小了？敢叫我大哥！有这么便宜的事吗？”

　　马屁拍到马腿上，几个兽人登时面面相觑接不上话，这个时候，余衍插嘴了。

　　“既是如此，何不一走了之？”白牙在教延记录里评价优良，被归类为善良兽人，余衍一开始以为他是身不由已，现在听来又不像，如果能够劝他离开，未尝不是好事一件：“跟这些沟渠里的淤泥搅和久了，就算是侠名远播的银狼白牙，也势必沾染上不必要的污秽。”

　　“操你娘的狗腿！我听你在放屁！我……呜呜呜呜呜呜呜————！”

　　躲在白牙身后的某个兽人破口大骂，但话没讲完就被神圣拳劲带上半空，这一招刚刚令白牙以每秒两圈的速度自转十二圈，这个修为不及白牙的兽人情况更加惨烈，以每秒五圈的速度狂转一百二十圈，落地之后腿软站不起来，双手撑着地面不停呕吐，连鼻涕跟眼泪也飙了出来。

　　“再听到银狼以外的人有半句发言，立杀无赦！”余衍面无表情说着。听起来非常凶狠，但只是说说而已；真动手，还是会坚持原则走完标准流程，询问是否愿意忏悔，並不会因为部属都走光了而有所省略。

　　兽人们噤若寒蝉，连呼吸都不敢太用力，只听见呕吐声在夜色里回荡，白牙越听越不爽，实在太恶了，脸都丢光，任由他吐个没完已方还有士气吗？想到这里，起脚重踢呕吐兽人，后者应脚趴下，昏死在自己生产的秽物里。

　　“你哪位啊？神父，别说得我们很熟似的，你又认识我多少？”

　　“敝人余衍，对你的认识算得上是够多。”

　　“喔，说来听听？”

　　“银狼白牙，二十一岁，崇拜李小龙近乎盲目，穿着造型完全比照李小龙，唯一的遗憾是讨厌黄色，无法接受天下闻名的黄色运动服，但你不放弃，硬是找裁缝师订做同款黑色，也就是你身上这套，另外，你也非常热衷于收藏李小龙相关物品，为了李小龙拔下来的智齿，你站在物主门口三天三夜，还……”

　　“停！不要说了！”夜嚎族新世代的第一高手脸颊都红了：“讲这些干嘛？你们只记录狗屁倒灶的事情吗？我在你们的评估里就只是个疯狂粉丝吗？”

　　“不，如果要说到结论，对于你，我们只有两个字……”余衍断然的说：“那就义气，你就跟大多数夜嚎族人一样，可以为了朋友两肋插刀、肝脑涂地、高唱情和义值千金，上刀山下油锅又何憾。”

　　“嗯，这几句还满顺耳的，既然你也知道我讲义气那就该明白我不可能退却……”白牙从口袋里抽出一双褐色的半指手套，缓缓带上，磨旧的皮革表面诸多车缝线，看得出年代久远：“当我从上代银狼手中接过这双信物那天起，我就是夜嚎族最讲义气的人。”

　　余衍有点讶异：“我还以为那双拳套代表的是夜嚎族最有能力的人？”

　　“那种解读也未尝不可，越讲义气越有实力。”白牙自豪地说：“最讲义气自然最有能力。”

　　“真是奇妙的呼应法则，应该仅适用于夜嚎族吧……”对方不是坏人，却非常难以讲通，余衍有点放弃了：“虽然你不会听我的劝了，不过没关系，只要和平相处，离去与否也就不成问题。”

　　“你不想和我动手？”白牙双手插脑，疑惑地问：“为什么？”

　　“因为你并没有被通缉，你什么时候听过我们会对无辜的人出手。”

　　“哈——哈哈哈！”白牙忽然没来由大笑。

　　“你笑什么？”

　　“当然是笑你！说出这么美化现实的谎言，如果不是无耻之辈，就是无知之徒，哈哈哈哈！”

　　“你听说过我们会对无辜的人出手？”

　　“何止听说过，还亲眼看过！你们这些开口上帝，闭口主耶稣的假道学，满嘴真善美，实际上却是自私丑陋又贱格，同为人类的异教徒都要赶尽杀绝了，又何况非你同类的太古遗族？斗争是生物的本能，这没什么，要打要杀要开战都很正常，该死的是你们没种，身怀斗气的大人不敢碰，只懂得欺负小孩。”说到气愤出，模仿李小龙比出食指加强语气，咬牙切齿：“我永远都不会忘记九岁那年，我最好的朋友发生了什么事。”

　　尽管白牙并没有明确指出好友是谁，但余衍媲美资料库的睿智脑袋却可以根据现有提示过滤出正确答案。

　　“九岁......也就是十二年前，纪录里白牙不曾出现，如果是儿时好友，多年住在附近，该区域那一年发生的业务过失与夜嚎族相关的有三件，对象是小孩的则只有一件，恩！？居然是那件事？两院的确难辞其咎。”

　　“你说的是莎......”

　　“住口！狗腿不配说出那个名字！”

　　“你的哀痛我完全可以理解。”

　　“不，你不能。”

　　“任何团体都会有害群之马，但那并不足以作为评价的根据。”

　　“你错了，那绝对足够！？

　　还能够说什么呢？余衍并不是个词穷的人，但在对人不对事的前提下，就算诸葛孔明复生也不可能找到切入点。

　　“唉......”与其一直被打枪，还不如淡淡叹气比较有尊严。

　　“别‘唉’啦，其实我满喜欢你这个人。”白牙忽然变得友善起来，他希望看赶快脱离那个伤悲的回忆：“殿后的人就是讲义气的人，讲义气的人通常都能得到我的尊重，余先生，你值得我钦佩。”

　　“那还真巧啊，我也有相同的感觉。”

　　“喔？你也尊重讲义气的人吗？”

　　“不，我单纯只是尊重你而已，为了表达诚意，我决定......”

　　余衍露出一个真挚的微笑——曾经被约瑟夫批评为老GAY的微笑。

　　“怎样？”白牙感到好奇。

　　“决定拜托你好好休息。”

　　余衍背后的倒十字圣纹闪闪发光，向前踏出两步欺到白牙身前，这对于后者而言简直就和变魔术一样，明明彼此距离五步以上，两步怎么可能走得完？如果是咒法的话，应该会感应到灵动，但周遭磁场有条不紊，直接否定了这个可能，白牙想破头也难以理解眼前情况，事实上他也没有时间再想下去，因为泛漾白银光辉的左钩拳已经卯中他的下腹部。

　　[呃？！]白牙脸部扭曲，这一拳逾百斤，宛如车祸撞击，突破护身劲直接撼动内腑，揍得他满口苦水……

　　[哪,哪有人这样子拜托的……]

　　内脏受到冲击导致新陈代谢率急速降低,白牙猝然休克,全身瘫软昏死过去.

　　还好余衍即使撑住他,否则倒下去和那个浸淫在呕吐物里的家伙趟成一块儿,银狼之名可就砸掉了.

　　[的确是粗暴了些,但这是为你好,年轻人.]语毕,余衍把白牙推给旁边不敢说话的兽人,并且郑重吩咐:[带他回到旅馆里面去,找一个舒服的地方让他躺,如果他没有睡好,或者昏迷中被人做了手脚,你们就准备去神威狱度过下半生.听到了没有?]

　　[听,听到了.]

　　兽人们异口同声地答复,看起来愣头愣脑,余衍一拳摆平银狼的画面令他们精神紧绷,这群前科累累的混蛋规矩点是好事,但此时此刻完全呆住可就碍事,等了十几秒都不见这群混蛋采取下一步动作,余衍着实是满腹疑惑.

　　“怎么还不走？”

　　“您，您还没说我们可以走。”

　　“最好是我没说啦！”余衍大为光火，仿佛陆军班长般发号施令：“滚！马上！立刻！给我消失！否则你们就要倒大霉！”

　　“哦！是是是......”一群人就这样扛着白牙走了。余衍嫌他们走得太慢又追骂几句。督促得那么频繁不是没有道理的，接下来的战斗已经迫在眉睫。那些混蛋被波及而死并不可惜，可怜白牙是个大好青年，遭受池鱼之殃那就太冤枉了。确认白牙进入旅馆大门之后，余衍松了一口气。也就在这个时候，四个高矮不一的身影出现在他背后，距离不出五步。

　　“啧啧啧！运气有够背，整晚输了七十万，难得拿到一手好牌，又因为狗腿捣乱而中断，这些钱我该向谁讨啊？”

　　[唷!凯勒大哥,七十万对你来说不过就是口袋里的零花钱罢了,用得着烦躁吗?]

　　[七十万里还有五十万进来黛姐你的荷包,你当然心无大碍.]

　　[这么说来范姜您应该也神清气爽,毕竟剩下的二十万都落入你的皮夹.]

　　[哪儿的话呢!司徒兄您一整晚没输也没赢,才是真正的面面俱到,八面玲珑,谁也不得罪啊.范姜佩服]

　　[这三男一女语气平平,话题围绕着牌局打转,看起来似乎并不危险,但站在他们身前的余衍却感到芒刺在背,强烈到足以扭曲钢铁的浓厚杀气将它层层包围,就像是穿上精神病患专用的拘束衣般难以动弹.

　　从头到脚都已经被斗气锁定,少有肢体动作或是奇异荣耀,都会引起敌人的连锁反应,进而被占尽先机,闪避不及.

　　[居然派你们围守,老不死也真是下足本钱.]余衍维持着背对姿态说话,虽然没有回过头,但光凭所听见的谈话内容便足以推估四人身份:[前巨戮族守酋凯勒,踪靡族首酋辛黛,夜读族的司徒鸿仁,还有横野族的范姜昭庆,无一不是响当当的人物,充当爪牙不嫌屈就了吗?]

　　"喂,谁准你用过去式形容我的头衔?"凯勒十分不满:"本大爷可是现任首酋.从来没有卸任过."

　　巨戮族的男人大部分都拥有摔角选手般的体态,发达的二头肌仿佛就要挤破衣袖,凯勒是来自哥伦比亚的黑帮老大,嘴里叼着古巴雪茄,身着夏威夷花衬衫与亚麻长裤,脚踩意大利手工皮鞋.他跟已故的独臂同年,都是壮硕的中年男子,不过两者个性完全不能比.独臂纵然生理残缺却仍然心理健全,凯勒好手好脚却是恶名昭彰的嗜血独裁者,他曾经一度登上巨戮首酋的宝座,但因为贩卖军火及杀人如麻而遭到罢免.

　　在中南美洲某些地方,凯勒的名字甚至能令哭泣孩童马上闭嘴,那一点也不夸张.

　　太古遗族里叱吒黑道的强者其实不在少数,只要不违背公约第一条,要经营非法产业或者特种行业,百年堂都不会加以干涉,领导跋厉族的黩武爵就通通是黑道.踪靡族更是极致,全族都在高喊"我爱黑社会".

　　对于教廷而言,黑道兽人一向采行放任政策,他们认为那是社会常态,黑道兽人杀再多黑道人类都不能算是扰乱社会秩序.

　　在太古遗族方面,安分守己以及自命正义的种族视黑道为罪恶,一般族群则不然,仅当成职业的一种.巨戮族比较特别,他们的性格偏向两极化,四分之一的成员加入黑社会杀人放火,四分之三的成员却在世界各地自然保护区保育动物或植物.

　　两个取向天差地远,但巨戮族始终不至于分裂,因为占多数的保育派总是包容占少数的黑道派.不过很有趣的是,保育派绝对不允许黑道派坐上首酋之位,这并不是说黑道派没有资格角逐宝座,事实上参选是没有条件限制的,只是,一旦坐上首酋之位,再黑的人也必须漂白.金盆洗手,褪尽铅华,不再过问江湖事.

　　凯勒做不到这一点,当然就被巨戮族长老剥夺继承权.

　　但凯勒完全不肯接受被罢免的事实,盛怒之下杀伤好几名巨戮族长老.巨戮族强者不分派系群起追杀,凯勒多次突围.疲于奔命,最后走投无路遁入别外洞天,有老不死罩着他,巨戮族也只能草草了事.

　　无论如何,尽管已经是被放逐的身份,凯勒仍然不肯接受下台的事实,永远自称是首酋才会对余衍称呼那般敏感.

　　"本来还觉得满委屈,现在可就过瘾极了.余衍啊余衍,你这个该死的狗腿头子,我不去找你,你却自己送上门来,当初带队谋害我堂哥的时候可曾想过会有今天?"夜读族的司徒鸿仁对着星空无限感叹:堂哥你看到了没有？狗腿很快就会下去给你赔罪,就让我拿他的心脏祭奠你的在天之灵吧."

　　"可笑!司徒能发这个恋母食人魔何灵之有?虐杀高龄老妇三十八名.还挖出眼珠吃下肚,罪行天理难容,人神共愤,就连百年堂也给予我一定程度的协助,你还敢讲要帮他报仇,良知是被猪吃了吗?"

　　提起着桩陈年重案,余衍正气凛然,那是他担任刑特指挥官期间处理过最棘手的案子,理由并不在于司徒能发特别狡诈或者变态,而是因为司徒能发斗气修为高达第九级.

　　在教宗没有解除封印的当时.院士们受到诸般禁制,能力发挥有限.诛杀司徒能发十分不利,还好刑特是两院实力最强悍的狙杀部队,武道训练所磨练出来的残酷刽子手,持众凌寡无所不用其极还有一拼之力.

　　即使如此,战果仍是狼狈惨胜,全员折损三分之一.如果不是余衍凭籍"磐石彼得"死命钳制司徒能发,伤亡比例也许还会超过三分之二,不难理解重视下属性命的余衍,为何很讨厌回想这个任务.

　　"你懂什么!"同情堂哥的司徒鸿仁愤恨不平:"阿发父母死的早,你根本就无法想象失心疯的祖母是怎么带大他的!"

　　"所以呢?"余衍骂的更大声:"他被自己家祖母虐待,就可以惨杀别人家祖母发泄?这真是为他开脱的好理由啊!你们不愧是系出同家,贵祖母应该也很照顾你吧?"

　　这个说法不谛暗骂司徒鸿仁也有变态之虞,后者闻言登时火冒三丈.

　　"你会后悔此刻所说的每一句话,更后悔杀了我堂哥!"

　　"唰!"的一声,风压往两边飙开,司徒鸿仁瞬间抬起右腿,脚掌顶天竖在耳朵旁边,这招脚跟大锤单单起脚已经气势飘扬,当头砸落必然巨力万钧,余衍虽然背对敌却能够从气场变化研判对手的动作,他几乎已经可以听见自己头骨碎裂的声音.

　　不过,对方脚抬的快,他又何尝会慢?

　　脚跟大锤还没来得及砸下,余衍回马枪般的后踢已经撑中司徒鸿仁小腹,这一腿是凝聚四十年历练的真功夫,速度,力道跟准头都无可挑剔,司徒鸿仁纵然名列一流高手,也要被踢得往后倒飞.

　　"饭桶!?"

　　"到底在慌张什么!"

　　辛黛等人又惊又怒,惊的是狗头修为如此精湛,怒的是司徒鸿仁破坏了整体优势,他们的斗气本来已经千丝万缕锁定余衍,在气机牵引之下,无需任何思考,甚至看也不用看,就能够占得先机杀他个措手不及.

　　但司徒鸿仁猝然发招,扰乱了错综复杂的微妙关联,令他们再也无法感应到余衍的下一步动作，本来十拿九稳的围杀变得难以臆测，叫他们怎能不为之光火，甚至出口骂人。

　　气场连系一旦切断，想要再次锁定是难上加难，辛黛等人都是一等一的高手，不会浪费时间在那中无所谓的事情上，司徒鸿仁被踢中的同时，他们骂得骂，动作一点也没有迟缓，立即补位攻了上去。

　　“梣谷拍山掌！”

　　凯勒距离余衍最远，直接站在原地发招，满是青筋的手掌膨胀三倍大，摆出鼓掌姿势猛力拍手。余衍精装的身躯应声剧震，这是比隔山打牛更厉害的隔空撼鸟，掌力穿皮透骨，劲道由内而外，专破护体硬功，但余衍的磐石彼得岂是铁布衫金钟罩之流，气血翻腾却毫无大碍，顶多就是两秒钟的眼冒金星。

　　两秒钟听起来很短暂，但对于辛黛那种层级的高手却很足够，这位恶名昭彰的首酋穿着踪糜族传统战斗服——油亮胶皮紧身衣，挥舞窄锋狭长剑，美好身段曲线毕露，谁也看不出来他已经是两个孩子的妈。

　　一朵凄美的菊花剑芒盛开又凋谢，漫天瓣影风暴般肆虐，余衍刚从精神涣散的状态里回复过来，一时之间也看的眼花缭乱，正要全力接招的时候，身后劲风袭来。

　　“齐天大法——十万八千里！”

　　还会有谁呢？当然是横野族的范姜昭庆，三十六岁的他矮小灵活，翻着筋斗环跳而来，不要以为这在卖弄杂耍，其实是杀伤力强大的重招，横野族的发动血旋位于头顶与脚底，唯有翻筋斗能够激荡相距遥远的血旋同时极大化，配合齐天心法，每一个翻腾都令范姜昭庆所凝聚的力量再攀高峰。

　　要是被他翻足十八个筋斗，余衍也要大感吃不消。

　　在判断出身后的范姜比身前的辛黛更具有威胁之后，余衍索性无视于菊瓣剑芒掉头对付范姜，凌厉的剑气在眨眼之间数以百计往他宽阔的背上插，不过没有一剑能够刺穿磐石彼得，这结果完全在预料之内，余衍所凭恃的并不是自己护身劲的坚厚程度，而是踪靡族自私狡诈的卑劣性格，他并不相信辛黛肯毫无保留地全力出手，而事实也证明他的想法正确，否则现在就该饮恨当场。

　　“汽车也才保固十万公里而已，你就到此为止吧！”

　　闪耀着神圣光芒的右勾拳在夜色里犹如流星般璀璨，余衍顺着转身的弧度扭腰出拳，动作行云流水一气呵成，“嗙”的一声，轰然巨响，还没翻完第十个跟斗的范姜昭庆被轰断三根肋骨。

　　重击得手，余衍却大感不妥，此拳足以让让范姜抛飞，而范姜也应该要藉由抛飞卸劲减低内伤的风险，但范姜却没有那么做？

　　纵然脸部已经因为痛苦而扭曲，范姜仍然硬撑下来，他像只小猴子似地在余衍拳头上，趁着余衍还来不及回气的当下，藉由灵活身法还有矮小优势跳上余衍肩膀，双手拇指紧紧按住余衍的太阳穴。

　　“齐天大法——紧箍咒！”

　　细若铁锥的斗气从指尖释放出来，余衍登时头疼欲裂，仿佛万虫钻脑，显然磐石彼得并没办法阻挡这种细微的入侵，余衍下一秒就把范姜昭庆从肩头扯下来，但头疼现象并未见舒缓，而根据他自己的了解，这招齐天紧箍咒，最长可以持续一个小时毫不衰减。

　　“咿呀——！”

　　捧着额头低声嘶吼，余衍暗叫失策，怎么可以忘了横野族最擅长变招，现在是悔之莫及，敌人不可能放过打落水狗的良机。

　　“火箭筒路线！”

　　狭着满腹仇怨，司徒鸿仁第一个反攻，膝盖化身为导弹，硬撼余衍布满胡茬的豪迈面孔。

　　“梣谷开山刀！”

　　凯勒的厚掌撮指成刀，重劈在余衍后颈。这记手刀看起来没什么，没喷烟也没射光，感觉很低调；不过如果看仔细一点，就会发现凯勒十分吃力，咬牙发劲几乎要把叼在嘴里的雪茄给咬断，这份举轻若重的不协调感，说明了这招绝不简单。

　　“你真是个猛男啊，帅哥，这一剑如果还是伤不了你，下次约个时间开房间吧，嘻嘻！你说好不好哇！”

　　辛黛巧笑倩兮地说着，踪靡族人总是在取人性命的同时谈笑风生，她抛媚眼的模样十足是个荡妇，挥剑的动作却又十足是个杀手，而且她毫不注重什么身份气度，这一剑由下往上划，直取余衍的胯下，实在是太不入流了！

　　颜面、后颈、下阴，余衍三面受敌而且头疼欲裂，现在除了全力鼓催磐石彼得做消极防御之外，再没有第二条路可走。

　　功力催到底，倒十字印记的光芒也挥发到极限，白银圣辉再度从余衍身上膨胀扩散，比先前吞噬卢富海等人的规模还要壮大十倍不只，整个广场有一半面积都纳入萤银的光晕之中。

　　气劲撞击又迸裂！

　　力场挤压又反弹！

　　两大阵营，四大强者，高等级斗气与高层次奇异荣耀正面硬碰硬，广场地板如临浩劫，厚达三十公分的柏油水泥被整层刨掉，飞沙走石激射四面八方，乱流气旋横扫五百公尺。

　　当尘埃落定，夜色重新笼罩北横之星，余衍仍然屹立当场，尽管没有明显外伤，但面无人色，谁都看得出来他吃了大亏。

　　而对手，则站在十步之外一字排开，与他正面相望。

　　“呼——！”来自中南美的军火贩吐出一口浓浓的雪茄烟：“这样都打不死，真是条硬汉，可惜，只能硬到今天为止。”黑社会是男人以拳头血汗论英雄的地方，连番激战下来，他不禁对神父产生某种惺惜之情。

　　“是啊，真遗憾，开房间的约定恐怕要黄牛了呢！”幸黛又抛出一个动人的美艳，放荡却毫不俗气，连余衍这种出家人也感受到某种男性本能在蠢动。

　　“快点收拾掉吧。”范姜昭庆不认为有什么好说的，只想着赌钱：“天亮前应该还可以再开几局。”

　　“我说过了，你会后悔杀了我堂哥。”司徒鸿仁大概之前讲太多，现在反而简洁有力。

　　“还讲你堂哥？从刚刚到现在你‘堂’个不停，你给我听清楚，司徒能发死……死有余辜……咳咳……”连说话的都会咳嗽，显见余衍内伤沉重：“我只后悔让他死的太快，像那种垃圾中的垃圾，应该要受尽千刀万剐才能死，否则死上一百次都不够。”

　　“妈的，死到临头还嘴硬，”司徒鸿仁撅起嘴角奸笑：“哼哼！休想我会让你死的轻松，先把你的四肢剁掉，喂食猪油拌饭圈养一个月，再来看看是否真能不后悔！”

　　余衍单手抚摸自己的落腮胡放声大笑，配合赤裸上身的形象，说不尽的粗犷豪迈：“屁话连篇，就因为这点小伤，还以为我会任人鱼肉吗？少做白日梦了，把眼睛给我擦亮点，今天你们都有福了，就让你们见识一下‘基督五伤’！”

　　凯勒等人着实愣了一下，互相你眼望我眼，显然都不晓得何谓“基督五伤”？太古遗族对教廷虚实本来就比较陌生，不过没关系，他们并不在意，双拳难敌四手，何况他们有八只手，余衍已经是强弩之末，再强的奥义也无法挽回颓势，只要步步为营，胜利最终还是属于他们的。

　　想到这里，别外洞天的四大执事都露出不屑的表情，正要反唇相讥，一阵浓厚男声穿破夜色在广场里发响。

　　“省省吧，小余，你已经伤的够重了，再弄什么‘五伤’岂不是更糟？”

　　包括余衍在内，所有强者脸色铁青，就像挨了一记闷棍似的。

　　他们全都自视甚高，认为没有风吹草动瞒得过自己，现在居然等到人家主动说话才惊觉有人在旁窥视，大大伤害了他们的自尊与自信，更可虑的是，来者既然能够躲过他们的感应，表示修为至少与他们相若或更在他们之上。

　　这样一个特级强者的出现足以左右接下来的战局发展，在场强者一致转头往声源方向望去，迫切想要知道来者的身份。

　　而在看清楚之后，他们脸色只会变得更加难看，因为来者不只一人。

　　“铜山倍达？！”辛黛首先惊呼：“阿孝？！”



　　第三章  空间战舰


　　约瑟夫把梅硕带离战场之后并没有包送到家,放进灵遥堂小巴士就不管了。这个做法颇为不安,梅硕毕竟处于休克状态,没人照料谁也无法保证不会发生变故。但约瑟夫最多只能做到这样,山林深处有道灵波不断干扰他的脑海,限令他在某个时限之内前往相见,否则,与他相关的人事物都将被消灭。

　　这道灵波口气不小,但约瑟夫却毫不怀疑,他认得灵波的频率,晓得谁想见他。更知道那个人要做什么几乎都做得到。违逆的后果不堪设想,尽管他是出了名的目中无人与桀骜不驯,还是只能舍下一下前去赴约。

　　“冻魔履薄冰!”

　　低温斗气从鞋底释出,所踏之处瞬间结冰。冰霜贴地疾走,仿佛白龙纵横,沿路冰封十公分,朝山顶铺设出一条不断延伸的滑雪道。

　　约瑟夫轻轻踱步,身形开始滑动,速度越滑越快,这是世界上最轻松的身法,只要定好方向,不需要任何出力,滑道自然会把使用者带去目的地。

　　十分钟后,约瑟夫滑进拉拉山风景保护区,这里以盛产水蜜桃而闻名,到处都是硕果累累的水蜜桃果树,白天来逛风景应该很不错,但是现在是晚上,夜视能力再好也感觉不出有何明媚可言,约瑟夫摘下一颗水蜜桃尝鲜,果肉很甜没错,但有虫,他咬了半口就扔掉,希望水果的精灵不要责怪他暴殄天物才好。

　　拉拉山又名远观山,拥有二十二颗年逾千岁的红桧巨木,是东南亚最大的神木群。约瑟夫进入神木区之后便回复步行,因为召唤者就位于此区之内,如果是无敬意一路滑到底,可就犯了那个人的大忌。

　　“真是越活越窝囊。。。”

　　想起年轻时都是更忌讳对着干,约瑟夫不禁酸楚起来。

　　二十二颗神木之间距离遥远,全部走完大概要一个小时,约瑟夫很幸运,才第五颗就可以停下脚步。

　　第五颗神木编号五,萌芽于西周时期,距今两千八百年,堪称众木中的长老,特色是树干底部的硕大树洞,据说台湾黑熊曾经匿居,因此这颗神木又被称为狗熊之窝。

　　今时今日,狗熊早已不知所踪,主管单位也是基于安全理由将树洞层层隔堵,约瑟夫站在五号神木前,目光被树洞所吸引,这没道理,那里头应该什么东西都没有。

　　但事实上,约瑟夫的确看到了东西。

　　他看到一个人。

　　这个人并不是召唤他的那个人。

　　这个人是一位和尚。

　　一位瘦得只剩皮包骨头的老和尚。

　　“竟是先觉者佛驾亲临？约瑟夫大感意外。”

　　盘膝而坐的桑铎双目紧闭,枯瘦的面容无悲亦无喜,黝黑的肌肤比树皮还粗糙,破旧的僧袍比抹布还不如。

　　与其说他看起来像是快得道,还不如说更像是快圆寂。

　　“只怕施主一点都不意外”桑铎说话的时候不仅没有睁眼,而且也没有开口。真不知道声音从哪里出来的。

　　“难道客套一下也要揭穿,你这秃驴真难相处”约瑟夫颇为超凡,足以和五大强者分庭抗礼,桑铎的存在当然瞒他不过,所谓意外只不过是场面话而已：“你怎么瘦那么多啊？想当模特儿得了厌食症吗？纸片人是不健康的,你好歹也是很多人的偶像,不要带头做错误示范。”

　　这个世界上敢对先觉者胡言乱语的人并不多,约瑟夫绝对是其中最猖狂的一个,他天生就爱挖苦人,对谁都是一副贱嘴,无论身份,年纪或地位都不能有效阻止他的毒舌,桑铎的辈分尽管比他老很多,还是没办法让他拿出一丁点礼貌。

　　“施主请放过老衲吧。”桑铎是五大强者里脾气最好的人,如果他肯显露表情的话,现在多半是苦笑：“老衲从以前就是这幅德性,你不可能没印象。”

　　“我是贵人吗!没听过贵人多忘事吗？”约瑟夫有意瞎扯淡。

　　桑铎并不随他起舞：“敢问施主可记得老衲的批言？”

　　“想忘也很难啊!你这秃驴断定我将祸害全世界,致使天下大乱,生灵涂炭,简直就是凶星降世,害我犯了好一阵忧郁症呢!”约瑟夫朗朗说道：“动荡山河无限血,声名红透半边天。”

　　“不错,正是这十四字。”

　　“哪里不错了？你根本就大错特错。”

　　“不,老衲并没有错,施主狂人凶命,先天与后天互相呼应,是杀伐至极的霸主格局,势必接下洞主之位,带领别外洞天发动革命,推翻人类政权。”

　　这番预言对照约瑟夫后来二十年的发展,一个字都没有应验过：“若你没有算错,何以在下至今仍是孑然一身？”

　　桑铎侃侃而谈：“所谓命定运可改,施主狂傲一生,坚定不移,超凡信念,震古烁今,连带影响运势偏离既定轨道,老衲佩服得五体投地。”

　　“命运还真是诡异多变啊。。。。。”约瑟夫很明显是在讽刺,因为他觉得对方完全是在自圆其说。

　　“施主笑话了,严格来说老衲确实失算,还请施主见谅,不过,扭转运势并非好事,施主本可安享晚年,却因此变动而斗转星移,如今命比运强形成矛盾牵制,先天充沛然则后天失调,若老衲所料无误,五年之内,施主必然死于非命。”

　　“哇塞!我真是个悲剧。”约瑟夫虚情假意赞叹一句,接着都是怨言：你这个装神弄鬼的老秃驴,上次乱算我不想跟你计较,这次还来算!而且越算越凄惨,你想让我助你一臂之力早日成佛吗？直接说就好,没有问题!别再那还搞七捻三,什么先天后天、本命运势,说那么多我也不会付你小费啦。”

　　“心无质疑,便是如来,境随缘转,逍遥法外,施主语带不岔,题见不以为然,老衲言尽于此,若有得罪,还请施主诸多海涵。”

　　“你这死秃驴吓出我一身冷汗,以为道歉就能了事吗？”约瑟夫当然没有被赫到,他只是在无端生事。“如果世事都那么简单的话,神威狱就可以大赦了,何况我约瑟夫的字典里从来就没有‘包容’二字。”

　　“施主请放过老衲吧!”桑铎又重复了这句话。

　　“行!OK的啦。你可是鼎鼎大名的先觉者耶,所谓不看僧面看佛面,看在你老大释迦的面子上,我放你一马又如何？不过,来而不往非礼也,你帮我算了两次命,虽然不太准,但没关系,我还是心怀感激,让我也帮你算一算如何啊？”

　　“施主也懂得相命吗？”

　　“不懂，但是我会看脸色。”喇赛这么久约瑟夫总算说出截至目前最认真的一番话,他锐利的目光冷冷看进树洞里：“你的脸色很差啊,大师,除了死人以外,我没有看过谁的脸色比你更差。”

　　“施主果然目力非凡。”虽然没有正面回应,桑铎也算爽快承认。

　　“所以你这只老秃驴才会跟那个老不死走在一起。”约瑟夫心底的疑惑全部解开,他已经猜了好半天,想不透敌对状态的丛游族和别外洞天怎么会搞在一起,现在就不觉得奇怪了,如果桑铎算到自己不久于人世,最紧要的事情当然是确保身后族人仍能够安居乐业：“你们两个老东西做了什么交易？”

　　“施主悟力过人,自然不难联想。”

　　以约瑟夫的聪明才智,把拓旡族拉进来一起想,当然什么都豁然开朗：“你不怕他出尔反尔吗？万一他在你佛飞西天之后翻脸不认账,丛游族还不是在劫难逃。”

　　“哼!”

　　一声冷哼从神木后头传出来,召唤约瑟夫的人终于说话。

　　“畜生,我何时会说话不算话了,竟然这般置疑我？”

　　“洞主别来无恙。”约瑟夫答非所问,他是故意的。

　　“我有恙与否你还放在心上吗？”

　　“当然,洞主就如同我的父亲一样,谁会不把父亲放在心上？”

　　“什么如同,我根本就是你的老爸啊!”他们的血缘关系罕有人知,是秘密中的秘密,这也解释了老不死为何独厚约瑟夫：“吃里扒外的东西,如果不是我在半个世纪前干了你老妈,今天会有你站在这里吗？”

　　“那种说法还真难听,要杀我就动手吧,没必要侮辱我老妈。”

　　“杀你？我为什么要那么做？”

　　“我不知道,让我想想。。。。。。喔!可能是因为我偷走你的珍藏的秘笈,打残你重视的手下,还烧掉你自豪的房子吧!”

　　“那种事情的确差点把我气死,不过,想通了就没事儿,秘笈迟早都会传给你,手下只是利用工具,房子再盖就好,你这还在再怎么顽皮始终都是我的骨肉。”

　　“独臂的事情又怎么说呢？如果你不想杀我,他怎么会来寻仇？”

　　“你也知道那叫寻仇,那是你和他的私人恩怨,我别外洞天开宗明义有仇必报,门徒快意恩仇,身为洞主我不能因为你是我儿子就特别破例,但我暗地里帮你不少,否则独臂带去的人就不会只有彩虹而已。”

　　“这么说来我该好好谢谢您。”

　　“你会吗？”

　　“当然不会”即使面对太古遗族最凶狠的残酷暴君,约瑟夫仍然不改狂妄本色……“找我来有什么事情说吧!不要浪费我太多时间。”

　　别外洞天之主似乎不以为忤……“看看你那身什么打扮?教堂狗腿的衣服也拿来穿,知不知道什么叫做羞耻心？”

　　“如果不知羞耻的话,就不会穿衣服了。”

　　“经过这么多年,你还是气死我才肯甘愿吗？”

　　“我本来就是这样子,你不能接受,就不要找我来。”

　　“你以为我很想见你吗？今天如果不是因为你先来我的地盘捣乱,我根本不会跟你接触。”

　　“这点我很抱歉,我不晓得你这么在乎这件事,早知道你会亲身压阵,我不可能踏进北横半步。”

　　“我警告你,约瑟,任何事情你可以跟我唱反调,唯独这事儿你最好给我离远点,我不会要求你帮手,但你也不要妨碍我,我对你的容忍已经所剩无几,不要拿自己的生命开玩笑,我这一生杀人无数,不想连自己的孩子都杀。”

　　“我说了我很抱歉,但你最好不要威胁我,那只会造成反效果。”

　　“唉,我真的不了解你,约瑟。”老不死的语气听起来很痛苦：“我给了你一切,为什么还要背叛我？”


　　“答案我也还在找,等我找到了,你会第一个知道。”

　　“谁在乎答案呢？”别外洞天之主又一次大为感叹：“你走吧,不要忘记我的警告。”

　　约瑟夫顿了一下,似乎还有话要讲,但说了能又怎么样呢？

　　已经发生的事,不可能改变。

　　已经失望的人,不可能原谅。

　　已经造成的遗憾,不可能弥补。

　　还是安静地走吧!

　　一声保重,约瑟夫就地旋身,大步离去。

　　老不死跟先觉者既然坐镇于此,任何人都难有可趁之机,现在他只希望灵遥堂全体马上撤出北横之外,否则万事休矣。

　　辛黛脸上的讶异稍纵即逝,虽然不明白铜山跟雷孝怎能找到北横来,但首先不能自乱阵脚,稳住场面试探一下口风再做说。

　　“呦!两位大哥真是好兴致啊,三更半夜跑来这荒山野岭散心怡情,怎么不先通知小妹呢？有说有招待嘛,好歹泡壶东方美人茶候着,这会儿什么都没有准备,可真是怠慢了呢。”

　　“少来这套,阿黛,你很清楚我们不是来泡茶的。”雷孝淡淡说着。兴师问罪却没有讲出半个脏字,难道这类废邋遢的臭流氓修身养性了吗？不,听昵称就知道他与美艳的踪靡首酋关系匪浅。

　　“我说干哥啊!”辛黛亲昵地喊着——是的,他们以干兄妹相称,还是少年时期结下的缘分。“这里好山好水,鸟语花香,你们不来泡茶嗑瓜子,开聊间抬扛,未免也太可惜了些!”

　　“都这个地步了,你还要演？非得大家撕破脸才甘愿吗？”雷孝摆出一个莫可奈何的表情,转头望向身边的铜山：“交给你吧,再讲下去我会翻桌。”

　　铜山倍达毫不迟疑,郑重警告：“辛黛,把人交出来,否则我保证会将这里夷为平地。”

　　“靠!”雷孝没好气地斥骂：“这就是你的做法吗？我如果想要耍狠的话,干嘛还叫你讲？”

　　“我没有耍横,单纯就事论事而已。”铜山倍达平静反驳,然后目光望向场内唯一的人类：“小余,这里没有你的事了,先走吧。”

　　“谢了,下次找机会聚聚。”

　　未完的战斗压很不想继续,基督五伤也当作没有讲过,余衍说走就走,一点都没有运动家精神。

　　“想走？把命留下来!”

　　司徒鸿仁怎能容许仇敌一走了之,正要出拦截之际,眼前一花,不晓得哪里跑来一头斑斓巨豹,张牙舞爪朝他疯狂噬咬,吓得他抽腿回防,旋身踹出看家本领剃刀脚。

　　“碰!”

　　巨豹应脚作罢,爆出漫天烟尘,司徒鸿仁往后倒滑七步,满脸惊讶。

　　因为他看出那只巨豹竟然是铜山倍达的一拳之威!？

　　“我说可以走,他就可以走,谁要是有意见,尽管挑战我。”铜山倍达一字一语说着,将近两公尺的雄伟身体定格在出拳姿态,看起来就像是难以动摇的铜像。

　　余衍成功带伤逃离,这都要感谢拳劲凶猛的掩护,别外洞天一干执事自是恨得牙痒痒。

　　“你他妈的居然帮狗腿!吃错药了吗？”司徒鸿仁难以置信地吼骂。

　　“跟狗腿狼狈为奸,不怕叫天下人耻笑吗？”范姜昭庆帮着骂。

　　“干您老师啦——!”雷孝全部顶回去：“吵屁啊,有种就动手,没种就闭嘴,不要像娘们儿似地碎碎念,烦死了!操!”

　　这番话非常难听,但别外洞天这边的强者大都不想回应。

　　跟那张臭嘴争辩毫无意义,只有不熟悉雷孝风格的范姜昭庆敢继续招惹。

　　当然,他很快就会学到教训。

　　“现在是不讲道理吗？”

　　“干您老娘啦——!”

　　“枉费你成名多年!”

　　“干您外婆啦——!”

　　“这!？”

　　“干您姥姥啦——!”

　　讲到后来,范姜昭庆终于闭嘴。

　　任何人被干爆祖宗十八代,又知道自己打不过对方的时候,都会乖乖闭嘴。

　　情况演变至此,焦点已经模糊,铜山倍达重申来意：“把人交出来,不要再撑了,拖下去对谁都没好处。”

　　“唉呦,到底要交什么人啊？不如人家跟你走好了,不过,得先让人家洗个澡才行喔!你知道的嘛,干净点好办事,嘻嘻!”

　　山将卫的粗恶脸孔登时不悦,他是奉行保守主义的老派兽人,最不能接受烟视媚行的双关语。

　　“低三下四的东西!你当我是什么人了？哼!”

　　铜山倍达怒斥一声,全身骨节咯吱做声,斗气水涨船高,周遭湿度相应加重。

　　“阿黛,这是你自找的,嘿嘿!”

　　雷孝也跟着鼓催斗气,体温直线上升,尽管对象是他干妹,开打仍然让他感到雀跃。

　　俗语说得好,水属性武者是加湿器,火属性武者是除湿机,属性两极化的武者如果同时运劲,将会因为性质相互抵消而很难聚劲,等级低的时候还无所谓,等级高到能吸纳微分子为己用的时候就有差,试想水分子不断被火气蒸发,而火气不停被水分子浇熄,还吸纳个屁啊？

　　那种先天不利的互克效应加诸在雷孝跟铜山身上应该更为明显,毕竟他们是天下有数的高手,但有趣的是,此刻他们却相安无事。

　　原因出在雷孝身上。

　　霸爵世宗爆绝天下的霹雳火,是上等武学中少数不必与环境互相呼应,便能够自给自足的独特绝学,运功的时候全身毛细闭塞,热气只能在体内回流,难有丝毫走漏,当然也就不可能对周遭水气造成影响。

　　眼睛还没瞎的人都看得出来雷孝与铜山开战在即,别外洞天方面确提不起战意,他们完全不想跟只差一步就能够争夺最强之名的顶尖武者对战。

　　“等等嘛,两位大哥。”独臂死后,辛黛坐上总执事的位子,所以谈判都由她发言：“先回答我一个问题,谁告诉你们人在这里？”

　　这是踪靡守酋非常想不透的部分,绑架岛田克己运用了庞大的人力与物力,走地下道又换直升机,过程十分隐密,还有拓旡族的内应帮忙遮掩,不可能走漏风声,到底是谁在捣鬼？

　　“终于肯认啦？”雷孝讲话归讲话,运功状态没有半点松懈：“消息来源我们不会透露的,你就省省吧。”

　　“别那么小气嘛,干哥,讲来听听让大家亲近一下不是很好吗？”

　　“别闹了,干妹,以你的作风,爆料的人恐怕陪上全家性命都还不够。”

　　这话说的生动,但雷孝只是在误导思考而已。爆料者凡莉嘉贵为月识族首酋之女,根本不怕踪靡族报复。

　　月识跟踪靡从古对峙,世仇至今,雷孝就算把实情抖出来,也不必担心凡莉嘉会成箭靶——因为她本来就是箭靶。

　　不过冤家宜解不宜结,雷孝跟铜山认为此事还是秘而不宣为好。

　　“你不讲,我花点时间也能查的到,不如卖个人情给我,将来必有回报。”

　　“恩将仇报就不必了,我卖给你的人情已经够多,结果还不是没吭半句就把我儿子给压走。”

　　“嗨哟,干嘛计较这点小事啊,真是的,一点度量都。。。。。。咦!？”

　　辛黛讲到一半,忽然面露讶色望向夜空。

　　就客观条件而言,这怎么看都是骗小孩子的老招,以雷孝跟铜山倍达阅历之丰富,不该随之起舞,但事实上他们却同时抬头,因为上空磁场的确产生剧烈变化。

　　无数颗星星从正上方垂直洒落。

　　仿佛整片星空都塌了下来。

　　不,不是星星!

　　“是光雷!”铜山倍达知道这不太好搞。

　　“妈的,一定是貂蝉,阿黛你够婊!”雷孝终于明白干妹为何一直拖延时间。

　　中国正史中,貂蝉是汉朝后宫的官名。

　　中国野史里,貂蝉则是三国时代以美人计搞垮两个枭雄的绝代佳人。

　　而雷孝口中的貂蝉,则是一艘战舰。

　　一艘超空间战舰。

　　远古大战时期,战争导致破坏和杀戮,却也间接促进发明与革新,在众多的新兴事物里,有两项成就可以成为旷古绝今,一个是逾限魔法,另一个就是超空间战舰。

　　两项成就诞生时期差了几百年,但巧合的是,如今都逃不过式微的命运,前者严禁使用,后者造法失传。千万年来,毁一艘就少一艘,如今拥有者大多是首酋,珍而重之当作收藏品看待。

　　无数个时代以前,兽人远祖从天而降,就地繁衍,穷兵黩武,在数百年之内取代了物质界原本的霸主“龙族”,从此君临天下。

　　不过战火并没有因而停歇,兽人们觉得天下无敌好无聊,于是就自己打自己,开始了一波又一波的内战。

　　许多智者都看出来这样打下去很危险,迟早全世界都会同归于尽,他们前仆后继提出拯救乱世的解决方案,只是大多不可行,事实证明唯一可行的方案只有太古的盟约。不过,早在盟约起草的八百年前,有一个很妙的方案曾经一度接近成功。

　　这个方案跟盟约一样肯定兽人的问题来自于残杀好斗的本领,但这个方案认为天性是不可动摇的,跟本性对抗徒劳无功,只有顺着本性走才能事半功倍。

　　兽人需要摧毁敌人,否则就会摧毁自己。

　　简而言之,兽人需要敌人,但上哪儿去找呢？

　　掷开尚未浮现的天界跟魔界,已知的世界有三个,冥界,灵界,以及物质界：前者而言之血肉之躯无法生存,闯进去跟自杀无异,末者已经臣服在兽人脚底下,所有生物都引颈待宰,唯一可供开发的只要中者。

　　灵界绝对是个好选择,那里广大无边,多层次元,充满了各式各样难以想象的生物,除此之外,灵界也是龙族的故乡,屠龙战争的幸存者通通都躲回灵界,数量高达本来总量的一半,征讨灵界可让兽人与龙族再续前缘,真是再理想不过。

　　但有个技术问题必须解决,精灵魔法可以打开通往灵界的传送门,但非常不稳定,通过一人随即关闭,再开又要大费周章,光拿来履行都不太好用了,又如何想要运送整批战士。

　　超空间战舰就是在这般时空背景下应运而生。一开始只用于载送兵员,后来配合战术策略又装备武器系统,一门主炮功率强弱可分化为三个等级。

　　依序是：巡航者,拓荒者,以及审判者。

　　就是百年堂所揭露的统计数据显示,拓荒者等级以上的战舰在四千年前的海洋大战期间全部报销,现存所有战舰都是巡航者。

　　巡航者既然是最低等的超空间战舰,评价当然好不到哪里去——体积小,速度慢,火力差。

　　不过,那都是跟高等战舰相比的结果,如果独立出来看,其实还不坏喔!

　　体积再怎么小也能运载五人。

　　速度再怎么慢也是超音速。

　　火力再怎么差也能轰垮一座山。

　　目前世界上还能正常发动的超空间战舰数量并不多,拥有者无一不是强盛部落,踪靡族的战舰“貂蝉”此刻正由伊比雅所驾驶,在上空释放光雷轰炸雷孝与铜山倍达。

　　光雷是一种星形能量团,跟光炮并列为巡航者级战舰仅有的攻击武器,后者能量填充太花时间,除非是攻击定点目标物,否则一般实战都是以前者为主。

　　光雷具有追踪目标物的特性,一经锁定,根本无需瞄准,就会自动朝向目标物飞去,每一枚光雷都能在地表造成十五公尺宽的大窟窿,威力比得上顶尖强者的一击,可惜能量涣散并不集中,想要伤害铜山倍达这种级数的高手还早得很。

　　不过,光雷爆炸所产生的震波到很难应付,铜山倍达根雷孝使劲定住身形,还是被震波冲得连连后退,每枚光雷都让他们弹飞三公尺,而貂蝉起码投射了五十枚光雷,如同流星雨般错落的密集轰炸使得两人距离北横之星越来越远。

　　趁此空当,战舰貂蝉急速降落,把别外洞天的成员跟人质通通接走。

　　被光雷牵制住的铜山倍达根雷孝气得差点吐血,眼睁睁看着少主和儿子被抬上超空间战舰。“辛黛!!!”铜山倍达大吼：“要是少主伤掉一根头发,本人势必血洗踪靡族!”

　　“阿黛!”雷孝当然也要吼：“你他妈的臭逼样!我跟你没完没了!”

　　两位顶尖武者的恫吓宣言杀气腾腾,但此时此刻,准备溜之大吉的踪靡首酋又怎么会放在心上。

　　“哎呦,大半夜的,哪儿来两只疯狗哇哇叫个不停,真讨厌。”

　　撂下恶意调侃,抛甩秀发示威,辛黛曲线玲珑的背影走进登舱门,别外洞天所有人登舰完毕,貂蝉立刻起飞,漆黑的战舰在空中盘旋小半圈找到正确方向,超空间引擎全速运转,激光脉冲四处流窜。

　　但听轰隆巨响,空间裂缝开启又闭合,貂蝉消失得无影无踪。

　　只剩下满地光雷肆虐过后的坑坑洞洞,以及两个棋差一着的成名高手。

　　“妈的BK,这事情传出去老子还用混吗？”

　　雷孝右拳揍左掌,发出“啪”的一声。

　　铜山倍达没有作出情绪发言,他本来就是刚毅木讷的硬汉,但,饶是如此,满腔担忧仍然表现在脸上,个人荣辱是小,少主安危重大,克巳如果有个万一,他就算切腹也不会原谅自己。

　　以他们两人的身份地位,栽这一跤绝不甘愿,但莫可奈何,如果是飞机、车辆、或者船艇,还有机会追上去,但对方用的是超空间战舰,他们一点办法也没有。

　　“妈的BK,谁来艘战舰借用一下吧!”

　　这完全是无意义的呐喊,连雷孝本人都只是喊好玩而已。铜山倍达还白了他两眼,但或者午夜深山里特别适合许愿吧,他们面前的界限突然裂开,电光闪烁,一艘超空间战舰凭空出现。

　　是貂蝉去而复返吗？

　　不,外观差异太大,貂蝉漆黑如墨,而这艘洁白无暇。

　　事实上,铜山倍达认得这艘战舰：“。。。嫦娥？”

　　舱门缓缓打开,骨感修长的凡莉嘉走了出来,身穿月识族传统战斗服旗袍,长发盘起来,腕带橘红玉手镯,整体造型走的是三零年代上海滩风格。

　　“请问,有人打电话叫车吗？”

　　那幅冰冷的表情一点都不适合耍幽默,但雷孝根铜山还是笑了出来。

　　拓旡族的向心力是外人难以想象的。

　　那不单单只是团结合作,也不仅仅只是齐心协力,那是一个彻底整合人力资源的组织架构。

　　每一位拓旡族成年人都在岛田财阀上班。

　　是的,你没有看错,每一位都是,无论是还没毕业的新鲜人,又或权力顶峰的四将卫,每一个人都领岛田甚八的薪水过生活,他们没有选择,不会选择,也不愿选择。从小就意识到,身为拓旡族的一分子,就必须为拓旡族贡献心力到老。

　　听起来简直就是奴役,但实际上却没有那么差,现代化社会自由开放,搞封建不啻自取灭亡,拓旡族人绝对有权利选择自己的志向。

　　想当服装设计师？没问题,岛田建设等着你。

　　想当悬壶济世？没问题,岛田综合医院等着你。

　　生平无大志？那也没关系,岛田关系企业无数个枯燥的行政工作等着你。

　　无论如何没只要还在岛田财阀掌控范围内,一切都好谈,要是逾越了界限,嘿嘿,那就会被其他人所唾弃。

　　就这样？

　　不然咧？还想怎样!送去北大荒劳改吗？

　　岛田甚八不是个心胸狭隘的独裁者,他是个目光远大的战略思想家,外界只注意到他肃清日本的极端手段,那很正常,流血冲突本来就比较吸引历史聚光灯,但外界必须明白,如果岛田甚八不能让所有族民都以身为拓旡族人为荣,那么,血缘隔离就毫无意义可言

　　岛田王室从三代之前就开始致力于端正民族信仰,他们积极培植民族自信心,潜移默化崇拜风气,并且抹杀所有偏离民族大义的思想学说,那是极为血腥的九十年,但做的非常漂亮,除了暗地里被处决的思想家以外,没有人察觉自己被牵着鼻子走。

　　整个谋略毫无疑问是成功的,但,三代下来,岛田王室始终得不到想要的凝聚力,直至甚八继位,看出先人的不足之处,创办岛田企业,增加民族之间的连带感,才真正让拓旡族混为一体。

　　根基稳固、万众一心,无后顾之忧的岛田甚八毅然发动战争,非我族类,连根拔起,将日本规范成只属于推挤组的纯净空间,再没有任何事物能够妨碍他们发展壮大。

　　二十年过去,岛田甚八已经年过花甲,久经风雪、饱览世情,但每当忆起驱逐其他族群的悲壮过程,总会兴起喝一杯的念头。

　　“还记得空衍族的伊犁院首酋吗？”黝黑矮小的年迈首酋举起陶坯酒杯问道。饮酒怎能无伴,拓旡族里有资格和岛田甚八对饮者只有两个人。

　　一个目前被绑架,另一个则是无敌于天下的太古遗族第一人。

　　“岂敢忘怀。”八树总司无限缅怀地说着……“伊犁院夫妇死守祭坛,宁为玉碎不为瓦全,壮烈牺牲的画面我至今印象深刻。”

　　“他们是值得尊敬的人,比那些嚷嚷着要与祭坛共存亡,却提着行李上飞机的人强太多,来,敬伊犁院夫妇一杯。”

　　“敬伊犁院夫妇,干杯。”

　　叮!

　　两只古拙酒杯碰在一起,声音清脆中带着朴实,显现出陶坯酒杯的低调与别致。

　　一杯黄酒下肚,岛田甚八脸色变得凝重。

　　“……要战吗？八树。”

　　“牵连到少主万金之躯,属下别无他途。”

　　“依你之见,钟睿有没有问题？”

　　“副酋无疑是头黄鼠狼,在没人注意到的地方暗暗窥伺着,他一贯表现愚蠢,予人糊涂的印象,实际上却精明干练、少主在他的地头活动,我不相信他没有派人监控,但少主出事,他的报告书却比桑泽的挑战书还要慢上半天传达,其中若无可疑之处,恐怕说不过去。”

　　“我也是这么认为,不过,钟睿不会打没有把握的仗,单单只是别外洞天支援,不足以让他铤而走险。”

　　八树总司微笑不语,只顾着替老板跟自己斟酒。

　　岛田甚八甚为惊喜……“八树,你已经有底了？”

　　“只是猜测,谈不上真凭实据。”

　　在一般人而言,这叫做空口说白话,但八树总司这种程度的高手灵感通玄,冥冥中自有深意,不可能无的放矢。其次,八树总司一向谨言慎行,从不搬弄是非,如果不是掌握某些可靠地线索,怎会当着老板的面说出来。

　　“你不会猜错任何事。”岛田甚八对于手下头号大将深信不疑……“说吧,是谁？”

　　八树总司并没有爽快地讲出来,正好相反,他仿佛深海般静默,表情说不尽地忧伤,思虑良久,才缓缓举起刚添满的酒杯。

　　“属下有一不情之请,若属下圆满解决这件事,总帅可否不再追究？”

　　“我不能放过任何危害拓旡族的自己人。”

　　“此人忠心耿耿,属下敢以项上人头担保。”

　　“既称忠义,又怎么会作出这等事？”

　　“因为她恨我。”

　　此语一出,不啻把答案揭晓,岛田甚八霎时间明白过来,同时也意识到事情的严重性。

　　“因为私人怨恨,就可以把克巳置于危险之地吗？”

　　“这个我想总帅您可以放心,她非是不知轻重的人,必然是有把握保得少主周全,才敢使这杀着。”

　　八树总司那杯酒举很久了,在得到恩准之前绝不会放下,精若寒芒的老眼深深看着手下头号大将,岛田甚八心底已经有了想要接受的念头,他本来决不可能答应,但晓得那人是谁之后就完全改观,因为这不但只是个人反叛,还牵涉到内部高层长年以来的派系斗争,就算他是拓旡族最有权力的人,也只能睁一只眼闭一只眼。

　　岛田甚八终于举起酒杯：“我可以不追究,但深受其害的克巳呢？”

　　“少主的反应不受今日协议之约束。”

　　“嗯。。。。。。”岛田甚八顿了一下,再无丝毫犹豫：“干杯。”

　　“谢总帅成全。”

　　叮!

　　两只陶杯又碰在一起,声音似乎尖锐了许多。



　　第四章  擎王电疗


　　搭乘超空间战舰穿越时空藩篱并不是一件很惬意的事情，强烈的无定颠簸仿佛天摇地动，太古遗族如果没有运用斗气护身，连昨天晚餐都会吐出来，一般人类则更不用说，曾经有位画家被某族首酋招待搭乘，回来之后变成神经病，把自己的耳朵割下来，还举枪自尽，真是个悲剧。

　　“老不死明明就在附近，为什么不出面做掉雷孝和铜山？还要我们像落荒而逃似的避到灵界去。”伊比雅坐在驾驶座上，很认真地握着操控杆，额头渗出汗水，表情像是便秘了一个礼拜，因为战舰正在消化她的精神力，转换为穿越空间的动力来源，那让她每一根神经都处于绷紧状态。

　　“雷孝如果死了，霸爵欧蒂娜不会善罢甘休，铜山倍达如果死了，拓旡族就有毁约的借口，这些变动都会影响布局，只有维持现状相安无事，八树总司才会按照我们所希望的变身上阵。”辛黛站在女儿椅背后头，尽管战舰晃得很厉害，她仍然站得很稳，踪靡族身法一向以平衡见长。

　　整个舰桥只有她们母女，其他人都在舱房休息，貂蝉一共有八间舱房，大军跟克巳当然也被管控在舱房，而且是五花大绑，由拥有一双美腿的钟恬，以及套着一袭迷彩大衣，看不太出来是女孩的安娜苏看守。


　　岛田克巳不卑不亢的闭目养神，欧大军则瞪大双眼杀气腾腾，置身同一个空间里，不再有什么他住套房，我住牢房的分别，但大军的待遇还是比克巳差，嘴巴被撒隆巴斯封起来。

　　理由当然不会是因为他的命比较贱，而是因为他的嘴巴太贱，不贴起来的话，钟恬担心自己会难忍杀人冲动。

　　不过，就算贴起来，大军还是讲个不停。

　　“呜呜嗯嗯嗯呜呜！”

　　“嗯呜嗯呜嗯嗯嗯呜”

　　“嗯嗯嗯嗯呜呜呜嗯呜！”

　　这些“嗯嗯呜呜”翻译成白话都是鄙俗至极的粗言秽语，尽管透过灵识还是能够感受到低级的恶意，但可比直接传进耳朵里要好听太多。爱“嗯”就“嗯”个够吧，钟恬安安稳稳地陪在少主身边，享受某种自以为是的幸福。

　　相比之下，安娜苏就没办法那么惬意了。毕竟是拥有魔法师资格的天才少女，灵识幅度至少比钟恬宽三倍，感受到的恶意也强三倍。她从小就呆在清心寡欲的先觉者座下习艺，丛游族的人也大都深沉有礼，从没遇过像大军这种不良少年，可真是气煞她也！

　　“什么！蕾丝边？”

　　“什么！小淫荡？”

　　“什么！人妖？”

　　虽然只解析了几个词汇，却足以让人怒火中烧，安娜苏大剌剌地走到欧大军身前蹲下，盯着他凶狠的双眼，以不愠不火的口吻施加警告。

　　“你有种再骂一次试试看！”

　　哦！天啊，这种调调最合欧大军的胃口，他什么都没有，就是有种，当下又“呜嗯”个不停-----怎么样啊？来啊！有种揍本少爷啊！

　　“很好，果然有种，我不会揍你的，那太便宜你了，而且还违反日内瓦公约。”安娜苏掏出一颗黄色小石头，拿在欧大军眼前晃阿晃：“你知道这是什么吗？一定不知道，对吧，告诉你，这是超严重便秘的救星‘黄金先生这边请’就算是一个月拉不出来的人,遇到这宝贝也会山洪暴发.”

　　欧大军听得满脸疑惑,一副“那干我屁事”的样子。

　　“我知道你没有便秘，那很好，药效加倍呢！哈哈哈！”安娜苏大笑着鼓催斗气，黄石受到压力开始释放轻烟，全部窜进欧大军的鼻孔里，丛游族人的全都是用毒好手，安娜苏纵然没有特别去学也会耳濡目染，更何况她曾经下过一番苦心。

　　轻烟流过呼吸系统，进而下探消化系统，欧大军脸色大变，肠胃纠结成一团，肚皮咕咕作响，万马奔腾般的排泄物想要从肛门里挤出来，看那双腿交叉的模样，俨然就快要忍不住了。

　　“唷唷唷，有人要拉在裤子里啰！”安娜苏笑得更灿烂：“屁眼夹紧一点啊，你这个臭嘴巴，最好别再分神骂人，括约肌需要你全神贯注才能坚持下去，否则就要当着我们的面拉出来啰。哈哈！大家听到没有，霸爵之子，焚海戟传承者，以后要改名作‘挫赛王’了，哈哈哈哈！”

　　白面遗孤的忠告一点也不假，大军完全停止了辱骂，散发出来的灵波也没有了恶意，整个脑海只剩下一个念头。

　　“厕、厕所……他妈的我要撇大条……。”

　　欧大军苦闷万分地颤抖着，但是，被骂成烂货的两个狱卒又怎么会理他呢？安娜苏认为他是罪有应得，钟恬则更是愉悦能出一口鸟气。

　　做人还是不要嘴贱比较好，说实在的，身为囚犯，大军的待遇并不差，一没刑求，二没拷问，三餐正常还附带甜点；如果安分守已，绝不会落至这步田地，对方没有把他吊起来打，已经是相当容忍。

　　现场唯一怜悯大军的人只有克巳，但同为阶下囚他也无能为力，钟恬他还叫得动，安娜苏则不然，现在出声求情，也只是惹人笑话而已，所以他决定反向操作，赏大军一个痛快。

　　“拉吧！阿姆雷特！就拉吧！”克巳坚定地说着：“没什么好羞耻的，反正你本来就是脏鬼，不差这一坨！”

　　姑且不论以上所言是否属实，大军听见这话的表情可真够经典！他没有办法分神说话，但澎湃的情感全部呈现在五官，苦辣与酸涩巧妙揉合，遗憾的是没有摄影师能够记录这名为‘憋恸’的一刻，否则艺术界的诺贝尔奖得主应该就是它了。

　　蓦地，警报声响起，伊比雅稚嫩的嗓音透过广播系统紧急通报。

　　“全舰注意，乱流来袭，准备碰撞！”

　　广播才刚讲完，貂蝉忽然震了一下，全舰严重偏斜，舱房里没有固定住的东西通通滑到墙边。克巳有钟恬护航，稳坐原地；大军就惨了，整个人像汽油桶般滚去撞墙，受伤与否倒是其次，便意差点忍不住才真的要命。

　　“我去舰桥看看有没有问题，这里先交给你。”

　　钟恬向安娜苏吩咐完就踱出舱房，赶着要去了解舰体的损伤程度，如果飞行安全有所疑虑，她就必须及早为少主做好打算。

　　“大惊小怪……”安娜苏不以为然地走到窗户前观视：“子空间本来就很不稳定。”

　　外头充满快速流动的能量风暴，交叉乱斥的急雷闪电，以及无定飘移的偌大岩石，任何一项都是可怕的灾害难关，三样重叠根本没可能顺利通过。超空间战舰如果不是航行于天然形成的磁场回廊里，只怕早已连渣都不剩。

　　不过得注意的是，回廊也并非完全平静，偶发性磁场乱流三不五时就会作乱，虽然造成损害的机率仅仅万分之一，还是多加小心比较好。

　　能量风暴互相推挤，吞噬，又分裂，安娜苏被这隐含至理的景象所吸引，凝神看了十几秒，忽然间，一团白色影子快速闪过。

　　“晤！？”

　　安娜苏怀疑自己是否眼花，怎么好像有一匹马在窗外飞翔？

　　这怎么可能？子空间环境之恶劣连怪兽都无法生存，更何况是马？

　　尽管压根不相信自己的眼睛，但她还是把脸蛋贴到窗户边再三确认，视线由上看到下，目光由左瞄到右，但终究什么也没有发现。

　　“我是不是太累了……”

　　安娜苏用力揉揉双眼，就在这个时候，耳边传来轻声呢喃。

　　“累了就好好休息吧。”

　　安娜苏颇感气恼，还以为谁在闹着玩。

　　但当她转身回头看的时候，却吓得连鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　貂蝉舰上任何一个人无声无息摸到身后她都不会感到如此惊讶，可问题是这个人并没有登舰才对。

　　“里，里……”

　　说话的人赫然是曾经坏她好事的里米特！

　　“里什么里啦，我有这么可怕吗？每次看到我都呆住，笨小孩。”

　　为了防止安娜苏大声张扬，梁图真的擎王疾电指点上额头，刹那间就让她失去了知觉。

　　“梁，梁……”拓旡族少主的口吻和白面遗孤一致，虽然梁大哥出现对他而言是超级利多，但难以置信的事情总是会让人错愕不已。

　　“你搞笑啊，克已。”

　　梁图真随手弹指，“咑”的一声，缠绕在岛田克己还有欧大军身上的散劲草应声脱落。前者马上精神大振，跳起来运气冲断束缚，四肢骨骼说不出的畅快；后者虽然感受雷同，但因为肛门告急，仍然只能趴在地上夹紧屁眼。

　　看出徒弟有所不妥，梁图真蹲下去帮忙解开绳子。

　　“怎么了？骨折站不起来吗？”

　　“呜嗯嗯呜嗯！”

　　欧大军原本脸部朝下，抬头诉苦才让师傅注意到他的嘴巴被封。

　　“嗯？同样是人质，怎么只有你被贴？”

　　“嚓！”梁图真撕开贴布的手法毫不温柔。

　　“喔唷——！”欧大军疼到飙泪，原装进口的日本胶布粘性超强，把他这几天没办法刮的胡碴全部拔个干净：“还不是因为那些臭婊看我不爽。”

　　“人家好端端干嘛看你不爽？”梁图真稍微想了一下：“喔！一定是你又乱骂脏话，早叫你要留点口德，现在知道报应了吧！”

　　“好啦，好啦！知道了。”欧大军哪听得进老生常谈：“刚刚那个不男不女的臭婊给我闻泻药，搞得我好想挫赛，怎么办啦师父？”

　　“那就挫啊！”梁图真四处张望：“这里看起来不像有厕所，你就委屈一下，找口箱子就地解放。”

　　“不行啦，这不是普通泻药，拉下去肯定没完没了，还怎么应付敌人！”

　　“那我也没辙啊，唯一的方法就是配药，但现在弄不到药材。”

　　“不管啦，你要想办法啦师父！”

　　“哼，真麻烦，那你忍一忍，我试试看这招行不行。”

　　“梁图真双手按住大军的下腹部催发电流。

　　“擎王电疗法！”

　　这是世所罕见的电流医疗功法，能够解毒、杀菌，、以及加速复元。虽然也冠上擎王之名，事实上却与擎王录无关，昂浑族就算全体到齐也无人识得此技，乃数万年前药师奎格所独创，只有传授给儿子，并无流芳给后世。

　　“卡卡卡卡卡卡——！”

　　高压电流殛得欧大军全身发抖，牙关也颤个不停，最惨的是肌肉麻痹，括约肌已经不受控制，就在他感觉自己即将脱粪，就要流下羞耻英雄泪的时候，电劲戛然停止，而便意也一扫而空。

　　“哇呼！喔！耶！耐斯！操你妈赞啦！”

　　欧大军显然非常受用，跳起来后空翻，高兴得连脏话都骂出来。

　　梁图真听得眉头大皱：“闭上你的臭嘴好吗！不然我要再把贴布粘回去。”

　　银发少年知道师父不可能那样做，但还是即刻收声，表现出应有的尊重。

　　这个时侯，调息完毕的俊秀少主插话感激：“谢谢梁大哥来救我们。”

　　“道谢还太早吧，我们都还在贼船上，而且满船都是高手。”

　　“我相信杀出去之后梁大哥您必有脱身良策。”

　　“不要乱期望没有根据的事情，外头是没有生物能够生存的子空间，我们杀出去等于是自杀。”

　　“载您来的战舰没有待命等着吗？”这是岛田克巳对于“中途登舰”所能想到唯一合理的解释，尽管实际操作困难重重，而且也想不通两艘战舰如何神不知鬼不觉地连结，但梁图真在他心中非人哉，应该足以克服。

　　“谁告诉你我有战舰了？”

　　“难道您一开始就躲在这艘战舰上了吗？”岛田克巳暗骂自己妙想天开，这个方式的确比较合理。

　　“怎么可能，我是刚刚才溜进来的。”

　　岛田克巳一时无语：“……没有战舰的话，您是如何通行子空间？”

　　“那种事情不重要。”梁图真心想”我怎么能告诉你我是骑独角兽来的。”“我的方法你们不合用，说出来也没有帮助。”

　　“原来如此……”岛田克巳其实很好奇梁图真的方法是什么，但他敏锐的观察力看得出来梁图真不会说，而且他也习惯梁图真是个谜一般的存在：“这样的话，想要离开，就只能夺取貂蝉的主控权了。”

　　西恩曾经提过世界上所有超空间战舰的现况，梁图真晓得貂蝉是什么：“问题是你懂驾驶吗？还是大军会开？”

　　“我哪会啊！”

　　银发少年否认的时候准备偷踹安娜苏，”这臭婊害自己差点爆肛，趁现在给点颜色瞧瞧。”

　　梁图真见状立时喝止：“喂！不准动她，你这个小家子气的笨蛋，是男人就不要那么卑鄙，给我过来站好。”

　　“是她先卑鄙我的。”欧大军瘪嘴归瘪嘴，还是乖乖站过来：“不是说男女平等吗？为什么女人耍贱，男人就要处处包容。”

　　“我没有要你包容，我只是不希望你在人家昏迷的时候动手。”

　　“那等她醒来我还是可以报仇啰？”

　　“当然。”梁图真才懒得管这等鸟事。

　　“我懂得操作战舰。”克巳把话题拉回来，超空间战舰在各族差不多都是首酋专用，他这个首酋继承人虽然不必自己驾驶，却还是非学不可。

　　“你懂当然是最好，不过我反对在子空间争夺战舰控制权，至于原因，你应该可以理解吧？”

　　“梁大哥是担心争夺的过程中导致舰体损坏。”

　　“没错，在子空间抛锚不是闹着玩的，叫天不应，唤地不灵。”

　　“到达灵界再夺舰的确比较妥当，可是我们捱不到那个时候，负责监视我们的人不是只有她而已。”克巳的手指比了一下安娜苏：“另外一个很快就会回来，我们的事随时都会东窗事发。”

　　“回来就把她打昏啰，合我们三人之力还摆不平她吗？”

　　三人联手也太夸张，事实上，随便一人出手就足以让钟恬睡到天荒地老。

　　“打昏她也无济于事。”克巳俊秀的脸容愁眉深锁：“每隔一小段时间舰桥还是会派人过来巡房。”

　　“那倒不用担心，他们暂时顾不了这里。”梁图真莫测高深地说着。

　　“哦！梁大哥做了手脚吗？”

　　“不是我。”

　　梁图真比出一个稍安勿躁的手势，明显是在等待些什么，克巳跟大军面面相觑，虽然不晓得怎样一回事，却也乖乖配合，他们太了解这位大哥总有惊人之举。

　　没等多久，刺耳的警报声忽然响起，伊比雅稚嫩的嗓音再度广播。

　　“全舰注意，红色警戒，除了牢房以外，所有人员到舰桥集合。”

　　梁图真露出奸诈的笑容：“嘿嘿！月识族的战舰追上来啰，这下有好戏看啦。”

　　也许他的确料事如神，但那副老谋深算的模样却引起两位少年的反感。

　　“别演了，梁大哥，那不适合你。”克巳首先开炮,

　　“对啊，感觉像活的黑心商品。”大军补上一刀。

　　爱面子的梁图真整个闷掉：“死小孩，也不想想是谁救了你们的……”


　　舰桥上挤满了人，本来就不是很宽敞的空间变得相当狭窄，够资格者找椅子坐，不够资格者靠墙站，大家都盯着荧幕作讨论，就连本来应该回房照顾少主的钟恬也暂时不走了。

　　“那是月识族的嫦娥。”辛黛指着荧幕上的战舰笃定说明：“化成灰我也认得出来。”

　　“是巧合偶遇吗？”叼着雪茄的巨戮族凯勒不愧是黑帮大哥，一个人占据两张椅子：“我记得月识族常常会去灵界作学术研究。”

　　“不可能。“辛黛想都不用想，非常武断地判定：”那群假道学绝对来坏事的。”

　　“黛姐的判断当然不会有错，在场没有人比你更了解月识族。”矮小的横野族范姜昭庆整个人蹲在椅子上：“既然如此，就先下手为强吧！还等什么？”

　　“咳咳！”司徒鸿仁不自然干咳两声，他觉得那个建议太扯了：“范姜兄对于超空间战舰显然所知有限，不会有人敢在子空间走廊开战的，风险太高，怎么打都是同归于尽。”

　　这番话虽然是好意告知，却也带有某种教训意味，范姜昭庆顿感面上无光，眼神中杀机闪烁，但他好歹是执事级人物，真实感受不会轻易坦白，脸上硬是堆出笑容：“倒让司徒兄笑话了。”

　　“哪里，若非本族首酋亲睐栽培，小弟也不会有机会多次出航。”

　　司徒鸿仁其实是想表达自己因为幸运才会了解这些事，但听在范姜耳里却完全误解了原意，只觉得对方是在讥笑自己不受本族首酋重用。

　　这个梁子是越结越深。

　　“开战始终是节外生枝。”凯勒知道老不死非常重视手头人质，不想事情再有变化：还是谈谈看吧，说不定可以条件交换。”

　　“不可能。”辛黛又说出这三个字，不过倒也同意先谈谈：“伊比雅，打开通讯频道，就让我们看看对方有谁在舰上。”

　　踪靡族首酋之女送出通讯请求，嫦娥方面随即有了回应，月识族首酋清丽典雅的脱俗影像出现在画面上。

　　“啧啧啧！竟然是张夫人亲自出马，这怎么敢当呢？”

　　辛黛的称谓听似有礼，其实却间接串起张绍由，故意让璐娜联想起“我跟你老公有一腿”的不堪往事，其中用心之狡猾，确实火药味十足。

　　“黛小姐你太客气了，听说你最近又失去了一位丈夫，真是不幸啊，请节哀顺变，每年都遇到这种事，上天待你何其凉薄！”

　　璐娜并不喜欢唇枪舌剑，但面对染指自己老公的狐狸精那就不必客气了，辛黛是有名的黑寡妇，从未离婚，但每年都在嫁人，历任丈夫有两个共同点，一是非常富有，二是完婚一年内都会意外身亡，显然是被妻子谋财害命，尽管被害者高达两位数，但踪靡族做事手干脚净，不管警方还是教廷都抓不到把柄，只能任由她财富不断累积。

　　可以预见的是，如果辛黛长命百岁，被害者数量冲破三位数指日可待。璐娜蓄意提起这档子事并非指控辛黛狠毒，而是藉此引申她人尽可夫，暗批“我老公跟你只是逢场作戏而已，哪可能认真”作为反击。

　　“谢谢你这么关心我的生活，果然是我的好妹妹。”辛黛仍然拿她跟张绍由的婚外情当武器，以姐妹相称的女人通常隐喻着共事一夫。

　　“正所谓交浅言深，黛小姐何必攀亲带故。”璐娜此语不啻“谁要跟你做姐妹”。

　　“呵呵呵。”辛黛如银铃般笑了起来，因为她的辞令明显占尽上风:“寒暄到此为止吧，好姐姐，今天这么巧遇上了，真的是因为巧吗？”

　　“说巧也不巧。”璐娜并不介怀言词上的失利：“其实是有两位朋友想找你，但是缺乏交通工具，我才当一趟黄包车。”

　　“两位朋友”用膝盖想也知道是谁，辛黛暗骂：”还真是阴魂不散。”

　　“踪糜首酋，即刻释放少主！”

　　铜山倍达巍峨如苍岳的高壮身段出现在画面左侧。

　　“臭婊阿黛，把我儿子还来。”

　　疯虎雷孝邋遢如街友的破烂造型出现在画面右边。

　　“看来没什么好谈的了，直接到灵界开战吧。”辛黛当机立断吆喝女儿：“伊比雅，切掉。”

　　“喂喂喂！等等！”

　　两个成名高手急着还想补充什么，但通通来不及，画面瞬间黑掉。

　　“碰！”雷孝一掌拍在桌面上，嫦娥舰桥仿佛为之动摇。

　　“好你个臭婊，想死在灵界我就成全你！”

　　“小力一点。”铜山倍达颇有微词：“打坏了嫦娥，拿什么来赔？”

　　“怎么！怕老子赔不起啊。”雷孝阔气地说：“用‘红拂’来抵够了吧！”

　　红拂是跋厉族战舰之名，用途也是首酋专属，不过，或者是因为种族偏执，历任首酋对于超空间航行兴趣缺缺，上次调用也几乎是在半个世纪以前，跋厉族并不重视超空间战舰，特别值得一提的是，保管责任一向都是霸爵世宗在抗。

　　“红拂是你老婆的吧！”铜山倍达特别说明：“那个已经跟你分居的老婆。”

　　“啰嗦,讲什么这个那个，难道我跟张绍由一样有两个老婆吗？”话说出口，雷孝才发现自己失言：“呃？！这个嘿！我、我不是……”

　　“住口！越描越黑。”铜山倍达也暗叫惭愧，明知道雷孝口不择言，还跟他瞎扯这许多，自己也必须负上连带责任。

　　相较于两位顶尖高手的尴尬窘样，张夫人跟张小姐倒显得落落大方，事实上，这对母女俩连眉头也没皱一下，还反过来安慰失言者。

　　“孝哥请不用在意，那已经是全天下都知道的丑事，没什么好回避。”璐娜也穿着旗袍，比她女儿略矮一点，驻颜有术，看起来绝不超过二十六岁，说是凡莉嘉的姐姐也没人会怀疑。“这么多年来，日子还不是这么过……”

　　那略带哀愁的弃妇口吻冷冷清清，铜山和雷孝再怎么英雄了得也搭不上话，只能面面相觑呆在那儿。

　　幸好凡莉嘉适时插嘴，否则实在是默剧一场。

　　“脱离子空间倒数三百秒，感应器侦测到貂蝉的主炮已经开始能量填充。”

　　“那我们也比照办理吧。”璐娜收拾满怀感伤：“武力不是谈判的好方法，但如果不使用武力，多半没有人愿意开始谈判。”

　　灵界由二十七颗立方次元所组成，每颗次元都是大千世界，每三颗立方连结成一线，每三线立方连结成一面，三面串联就成为完美正方积层体。

　　简而言之——灵界其实是个巨大的魔术方块。

　　这个魔术方块不定时自转排列，假设AB两次元本来排在相邻，A次元的生物跑去B次元散步，回家的时候可能会发现C次元取代了A次元，而A次元不晓得哪里去了。诸如此类的情况层出不穷，无迹可循，更无法预期。

　　这也是太古时期超空间远征失败的主因之一，派出去探索其他次元的斥候全部失踪，连地形都掌握不住，还谈什么南征北讨。


　　貂蝉比嫦娥早两分钟飞出空间隙缝，一根石柱迎面而来，吓得伊比雅紧急拉高还好安然闪避，否则全舰除了偷渡客以外大概都活不了。

　　此处是幅员辽阔的沙漠大峡谷，数以万记的顶天石柱矗立在干涸的河床上，每一根都比千年神木还要粗，放眼看过去，参差聚落、尖峰插云，景色非常壮观，令人不自觉联想到自己的渺小，当然，伊比雅是不会有那种领悟的，她从小苦命，性格比较实际，太梦幻的东西一律嗤之以鼻。

　　现在最实际的事情就是埋伏第一击，伊比雅把貂蝉降落在某根半高不矮的石柱顶端，主炮对准天空，重装火力欢迎月识族战舰的来到。

　　大约三十秒之后，空间裂缝浮现，嫦娥洁白无瑕的舰身穿梭出来，伊比雅老实不客气按下攻击钮，主炮“温侯银戟”的雷射光束冲天而起，准确命中目标物，时间跟准头都拿捏得刚刚好。

　　伊比雅兴奋欢呼，但随即察觉不妥。探测器竟然感应不到任何爆炸？

　　“可恶！是诱饵。”

　　原来那只是立体幻象，而真正的嫦娥则趁机从西边的缝隙钻出来，掠到貂蝉正上方施放光雷十三枚。

　　“磅磅磅磅磅磅——！”

　　数十根石柱东倒西歪，貂蝉狼狈地从烟尘里飘出来，本来黑到发亮的机壳被泥沙染成灰色，伊比雅算是避得很快，只承受两枚光雷，防护罩强度仍然维持在百分之九十的水准，这点程度的损伤还不至于影响战舰运作。

　　接着两艘战舰展开热烈追逐战，虽然同样是巡航者等级，但速度性能还是有差，貂蝉快不过嫦娥，嫦娥灵活度又输给貂蝉，伊比雅为了发挥优势飞进石柱群里，凡莉嘉哪会不晓得她的诡计，但不追又不行，只能将就尾随。

　　貂蝉就像表演飞行特技似地穿梭在石柱之间，以各种刁钻角度瞬间转弯，凡莉嘉追得很辛苦，论操控技术他和同父异母的妹妹只在伯仲之间，但战舰性能上的弱势却让她难以发挥。

　　快速移动状态下光炮打不准，追逐过程中貂蝉与嫦娥互射光雷不下四百枚，彼此互有损伤，但防护罩强度依然维持在百分之七十以上，两舰所经之处一片狼藉，石柱倾倒毁坏的区域长达三公里，伊比雅后来索性乱炸，光雷不要钱使似地大放送，紧咬在后的凡莉嘉吃尽苦头，不只要闪避光雷，还得小心别被倒下的石柱波及，嫦娥越飞越慢。

　　两舰之间距离逐渐拉远，伊比雅得意洋洋，却不晓得她的做法带给凡莉嘉灵感，嫦娥全速攀升，一举飞到视野清楚的正上方高空，凡莉嘉以她高明的眼力还有绝顶的智商分析地形，主炮“广寒神弩”朝着貂蝉右前方百公尺处发射。

　　轰！隆隆隆隆——！

　　三根特别巨大的石柱当场倒下。

　　“乱射什么啊！蠢女人，月经失调。”

　　伊比雅不屑地评论着，但事实上蠢的是她自己。

　　凡莉嘉这一炮打的十分巧妙，三根石柱倒往同一个方向，造成骨牌效应，石柱一根挨着一根砸落，封锁了貂蝉的去路。

　　伊比雅紧急刹车，连续转了四个方向，但统统被石柱给挡住，当她第五度转向的时候，嫦娥已经欺到二十公尺的范围里。

　　距离如此短的前提下，光炮不会有打不准的问题。

　　以象棋用语来形容，这就叫作将军。

　　“饭桶！生块叉烧也比生你好。”辛黛当着众人的面毫不留情地辱骂女儿：“只懂得耍花腔，不知道布局，飞得比人家好却还是输给人家，你让我太失望了，从来没有任何一件事能够赢过凡莉嘉，你知道你的愚蠢让我在璐娜的面前抬不起头吗？我看你一辈子都比不上凡莉嘉！”

　　“凡莉嘉、凡莉嘉、又是凡莉嘉……”

　　伊比雅抓着控制器默默不语，搞砸了是事实，没有赢过凡莉嘉也是事实，她根本没有反驳母亲的余地，有的，只是无止无尽的恨意。

　　她不恨母亲，只恨——凡。。莉。。嘉。

　　“没有用的废物，还呆在那里干嘛？”辛黛催促骂道：“真是白养你了我！快把通讯频道打开！看你老娘我怎么丢人现眼，这都是你害的。”

　　“不，这都是凡莉嘉害的……”

　　伊比雅暗暗诅咒同父异母的姐姐。

　　通讯频道再度连线，璐娜好整以暇的姿态出现在荧屏上。

　　“终于肯谈了吗？”

　　“哎唷，我们是一家人嘛！”辛黛恬不知耻地说着：“看在绍由的面子上，一家人有什么不能谈？”

　　张绍由的未亡人并不认为自己和对方是一家人，但她也知道这部分抗辩无益，还是把重点集中在主要目的：“把菲亚斯跟阿姆雷特交出来，我们任你安全离开。”

　　“呵呵呵！”辛黛千娇百媚地笑着，这个表情意味着她准备耍贱：“还轮不到你做主吧，好姐姐，你的炮口对准我，我的炮口又何尝不是锁定你？谁威胁得了谁啊！大不了一起开火，拼个同归于尽，岂不快哉？”

　　“你如果甘愿同归于尽，就不会跟我讲这许多。”璐娜可看个通透：“说吧，你想怎么玩？各派出三个代表论武？”

　　“聪明啊，这一点小小心眼都瞒不过你。”辛黛暗骂狡猾，己方没有能够匹敌雷孝跟铜山的高手，在三战两胜制的前提下对方等于是稳赢，”哼！哪有这么便宜的事！”“我看三个太多了，你我都是分秒称金算的人，何必浪费时间，不如我们姐妹俩玩几手吧，这样不是明快许多？”

　　璐娜大感意外，她晓得辛黛不会笨到去接受三战两胜，却没有想过辛黛会要求单挑，自从凡莉嘉懂事之后她就很少跟人动手，今天是否要破例呢？

　　“怎么，怕打伤好妹妹我啊？没关系的，我们是一家人嘛！”辛黛再一次凭藉小老婆的身份占尽口头便宜。

　　璐娜本来还需要再想一会儿，但现在已经无须多虑。

　　“你知道吗？其实……我们早该这么做。”

　　“早在很早之前，就该把你这狐狸精煎皮拆骨！”



　　第五章   人亦算之


　　空间战舰的通讯模组传递的不是灵波，而是类似现代科技的电子讯号，这让梁图真省了很多麻烦，他虽然没修过电子概论，也看不懂电路板，解析电子信号倒是很拿手，嫦娥跟貂蝉通讯的每一句话及每一个画面都难逃他的魔掌。

　　而且他觉得只有自己看太无聊，还使用昂浑魔法把讯号输出，形成一个实时的投影视窗，让大军跟克已也陪着看。

　　三个男人坐在地板上围着视窗瞧，七嘴八舌讲闲话，简直就像回到家里看电视一样。

　　“我一直搞不懂耶！”梁图真忽然想问个清楚：“伊比雅如果是凡莉嘉同父异母的妹妹，那凡莉嘉在白云山岂不是把同父异母的哥哥劈成两半？”

　　“肥猫跟小贱货是同母异父。”欧大军漫不经心地说：“凡莉嘉完全扯不上边。”

　　岛田克巳补充说明：“沃克是辛黛跟踪靡族第一用剑高手‘潭湘子’所生。”

　　梁图真一副不可置信的表情看着大军：“难得你也会爆料！奇怪喔，你跟他们都不熟吧？哪儿来的消息？”

　　“我是不熟啊，但雷孝的贱内跟小贱货她妈是死对头，一天到晚数落他们家的鸟事给我听。”

　　“雷孝的贱内？”梁图真愣了一下，稍微思考，才明白徒弟所指：“那不就是你妈吗？直接说不就得了，干嘛这样拐弯抹角！你妈跟她妈有什么仇？”

　　“还不是因为雷孝乱认什么干妹妹。”欧大军仍然不肯直接喊妈：“雷孝的贱内认为所谓的干哥、干妹、干姐、干弟到最后都会干上床，所以一直都怀疑他们之间有奸情。”

　　“那是你爸妈耶，别老是乱叫。”梁图真看似正义地纠正了徒弟干姐用词，随后又很低级地追问：“是真的有奸情吗？”

　　“我不知道。”欧大军耸耸肩。

　　梁图真不死心，转向克巳发问：“有奸情吗？”

　　岛田克巳哑然失笑：“他们家自己人都不晓得了，我还有什么好说。”

　　“那种事情家人总是最后一个才知道嘛。”梁图真的手肘轻顶克巳两下，很三八地说：“别装了啦，再装就不像了，谁不晓得你们拓旡族都有派人跟跋厉族高层，大军他爸如果有去开房间，你一定知道。”

　　“别、别开玩笑了，梁大哥，拓旡族又不是狗仔队，怎会作出此等鄙行？”岛田克巳连忙撇清，虽然跟拍的确是事实，但承认的话必然引发欧大军不满，所以他宁愿说谎：“而且雷孝修为顶天，脾气超坏，谁敢去跟啊。”

　　“也是啦……”梁图真善解人意地附和，他不相信克巳的说词，但能够理解克巳的难处。

　　这个时候，实况转播的首酋通讯告一段落，裁判结果令欧大军兴致勃勃。

　　“两个阿姨要对打耶！哇哦！”

　　“别鬼叫了，不会是你想象的那么刺激。”梁图真大泼冷水：“她们都是典型的策谋家，一股脑找缝钻，约战只是缓兵之计，或许根本不会开打，而就算真的开打，也不会产生什么激烈的火花，关键处在于她们台面下的小动作。”

　　“是吗……”欧大军颇感怀疑：“师傅你怎么知道？”

　　“那种人我遇太多了，百看百中。”

　　“真机车……”欧大军大感无趣，“踪靡也就算了，月识族不是以正义闻名吗！还这样搞？”

　　“正式是需要手段的，光凭爱心跟道理哪斗得过踪靡族。”

　　岛田克巳插话提醒：“梁大哥，我们是不是该准备了？”

　　欧大军瞪他一眼：“准备什么？”

　　“当然是准备闪人啊，笨徒弟。”梁图真把投影视窗收掉，站起身：“这两帮人马既然已经谈妥，狱卒也差不多该回来查房间了，看到你们活蹦乱跳，想也知道会发生什么事。”

　　“终于可以开打了吗？哈哈！这些王八蛋死定了，我要用焚海把他们全都串起来烤！”欧大军为之振奋，下意识摸摸召纹，这才想起兵器被封印的事实：“不对啊，师傅，想想办法吧！这玩意儿很碍事。”

　　“什么东西？”梁图真抬起徒弟的手臂观视。

　　“据说叫作锁魂甲。”克巳说出已知情报：“能够隔绝我们跟神兵的联系。”

　　“难怪你们磁场很弱，我还以为是没吃饱。”梁图真为之赞叹：“这可是魔法工艺的精品啊，价值不斐，拿去黑市卖应该可以换到好几栋房子，绑架你们的人也算是下足本钱了！”

　　“别管这鬼东西贵不贵了，快帮我拿下来啦，师傅！”

　　“最好是说拿就拿啦，那么简单的话，你拿给我看好了。”

　　“我就是没办法嘛！师傅你一定可以的。”

　　“你也对我太有信心了吧。”

　　“拜托，你可是我师傅耶！”

　　“那又怎么样？不过就是代表我收了个蠢蛋当徒弟。”

　　“不管啦，你要想办法！”

　　“那种任性台词是正妹专用的，你一个不良少年不要整天念不停，别乱动，我仔细看看。”梁图真放开灵识去感应，瞬间剖析了锁魂甲的魔法结构，这真是不得了的魔法首饰，复杂也就算了，居然还有引爆陷阱，强行拆除后果不堪设想。“不行，太麻烦了，就算是我，也得费一番功夫才搞得定。”

　　“不会吧！这样教我怎么打？”

　　“好手好脚有什么不能打，非得仰仗神兵不可吗？你也不怕被其他跋厉族人笑！”

　　“我哪有一定要啊！”欧大军不能忍受被看成没种。“空手就空手，谁怕谁！”

　　“听说是乌龟怕铁锤……”梁图真本来打算耍一下冷，但感应到有人朝向牢房走来，时间无多，还是吩咐正事要紧。“待会儿不管谁来巡房，都由我负责搞定，你们不要插手。”

　　“杀鸡焉用牛刀，来的必是钟恬无疑，请梁大哥准我诛杀奸逆、清理门户。”克巳的语气跟用词都透露着坚决，显然是动了真火，拓旡族从不放过叛徒。

　　“我明白你的心情，也知道那是名正言顺的家务事，不过，可以的话，我希望你回到物质界之后再行清算，我来救你们的目的，不是要看你们在我眼前报复任何人，这一点，麻烦你们体谅。”

　　“师傅你这样说就不对啰！”克巳还在考量。大军已经抢白：“我知道你不喜欢惹事，但他们太超过了，来我们家绑人、砸东西，我不明白这还有什么好讲的？如果你希望以后日子清净些，就该用些屌他妈的手段建立名声，让大家知道我们不是好欺负的，不然我们家就像菜市场一样，每个人都进来踩，那样你就会比较满意吗？”

　　“当然不会，他们粗糙的手段也让我觉得很反感，但我相信这只是过渡期，不会是常态性，忍忍就过去，不必小题大作，引起非必要的纷争。”

　　“你还是没有搞懂，师傅！现在已经不是人不犯我、我不犯人的世界了，你看看我们好了，坐在家里看电视都会出事。你还要我们怎么忍？躲到厕所去吗？”

　　“我没有叫你一定要忍，你想打想踢，我都觉得OK，但地方不对。这里是灵界，这艘是超空间战舰，万一舰体被打坏了，整船的人都得留在这边钻木取火，月识族的战舰肯载你们，但是不可能载他们，我不想这么多人回不了家。”

　　“我真的很佩服梁大哥你的善心，但不可讳言的是，已经太过泛滥，这艘战舰里除了我们以外，没有一个是好人。”岛田克巳痛斥：“他们都是烂到掉渣坏胚子，数以百计的无辜者遭到他们所害，如果真让他们葬送在灵界，那也是功德一件，绝非罪过或业障。”

　　“是非好坏太过沉重，我不是正义使者，也不想审判任何人。”梁图真平静地说：“我只是来带你们回家。如果你们非要把事情闹大，我也不会阻止，不过，我还是得声明，那不是我所乐见，在我看来，偷偷溜走，让这些自以为掌控一切的权贵吃闷亏，比跟他们打一仗要有趣多了。而且，你们被关这么多天，没有好好睡过觉吧？没有好好洗个澡吧？”

　　梁图真拍拍两位少年的肩膀，以他里米特式的风格劝说：“走啦，我请你们吃牛排，然后回家洗个热水澡，坐在客厅里看电视到睡着，怎么样都胜过在这种鸟地方打生打死。哦！对了，我们家重新装潢过了，很赞喔！还帮你们换了矽胶床垫呢，超舒服的，躺下去一辈子都不想起床。”

　　“那不就跟棺材没两样了吗？”大军一开口就是吐槽，但接着说的话却表露出真实心意：“真的是矽胶床垫吗？师傅你那么穷又那么小气，该不会拿独立筒来唬人吧！如果真的是矽胶床垫……那我还真有点困了耶！”

　　“你也困得太快了吧……"克巳没好气地斜眼看着大军。

　　梁图真顺势提问：“你怎么样呢？克巳？”

　　“唉……”克巳轻叹一口气，大家都不想打，他还坚持什么。“我要吃生鱼片。”

　　三个人意见统一之后，事情就简单多了。他们先把回房的钟恬放倒，这个部分由梁图真负责当然是十拿九稳，拥有一双美腿的拓旡正妹踏进舱房还没有看清楚状况，就失去知觉跟安娜苏躺在一起。

　　克巳虽然答应梁图真不杀人，但坚持要把钟恬带回去审问，以理清叛变是个人行为还是集团阴谋。而大军也有样学样，说什么爆肛之仇不共戴天，地球那么大，将来不知道上哪儿找人报仇，所以他也要把安娜苏抗回去，等她醒来就可以马上讨回公道。

　　前者的理由有他的必要性，后者的理由则纯属胡闹，但无论是必须又或者是瞎搞，对于梁图真来说，绑架这种行为不会因为理由充分而正当化，又何况三个男人绑架两个青春少女，这种性别上的差异，怎么看都颇为争议，他很难赞同这种做法，不过大军跟克巳刚刚才顺从他的意见放弃斗争，所谓礼尚往来，他没有立场二度作梗，再怎么不愿意，也只能依了他们。

　　于是，大军跟克巳各背一女准备启程，这情景令厌恶麻烦事的梁图真大为摇头。

　　“你们也真是不嫌累，等等走几百公里别唉声叹气。”

　　眼下返回物质界最快的途径是夺取貂蝉或嫦娥，但那么做就不能说是偷偷溜走，梁图真执著于不被任何人发觉，所以舍近求远，想经由虫洞回家。

　　所谓虫洞，是指连贯异空间的通道，这种通道不必穿越子空间，所以毫无危险，而虫洞都是天然形成，没有外力可以强加开创。

　　物质界通往灵界的虫洞十分稀少，灵界通往物质界的虫洞却非常之多，尽管如此，不懂门路还是找不着，三界众生里，也只有魂导师比较擅长这种事，他们能够根据磁场分布推算出虫洞所在。

　　这附近得往东走三百公里才能到达通往物质界的虫洞，那也就意味着，大军跟克巳必须扛着人走上三百公里，这绝对是条漫漫长路，梁图真以此为借口作最后劝说，奈何年轻人就是不怕苦，他也只能笑着佩服。

　　巡航者级的空间战舰只有两个出口，主要登舰口在舰首，紧急逃生口则在舰尾，此刻貂蝉与嫦娥相距二十公尺正面对面停放，两边所有强者都因为接着要进行的首酋之战群聚舰首，梁图真三人如果白痴到从登舰口走出去，那无疑就是个被活逮的笑话。

　　所以他们紧靠舰尾逃生门等待着……

　　等待璐娜与辛黛开打。

　　擎王劲已经干扰警示线路，逃生门就算整片拆掉，防御系统也不会通报给舰桥知晓，梁图真要踢开这门是轻而易举的事，但现在还不是时候，在场两派人马大多是水准以上的高手，任何突兀碰撞都会引来侧目感应。

　　破门的最佳良机莫过于月识踪糜的首酋决战。

　　美丽熟女的对决吸引了所有人的注意力，就连雷孝跟铜山倍达这种等级的顶尖强者也不由得精神聚焦，缩窄了感应范围。

　　“碰碰！”

　　擂鼓般的炸裂声响彻四面八方，磁场起伏动荡。

　　梁图真凭藉世上最出色的感应能力把握住战况发展，在璐娜与辛黛产生第一击碰撞的时候破门而出，躲过所有强者耳目急奔三公里，大军与克巳抗人跑在前面，梁图真则慎防有失跑在后头，途中他回首望向首酋交战处，只见两只高达三十层楼的巨大怪兽在对打。

　　两位熟女首酋俱皆立身于怪兽头顶。

　　璐娜脚下的怪兽形似白兔，却用双脚站立，毛茸茸的长耳垂肩。手持双头捣药棒，棒法虎虎生风。

　　辛黛脚下的怪兽形似花猫，也用双脚站立，身穿官服，头戴乌纱帽，手持尚方宝剑，剑气浮光掠影。

　　“嗯，最强悍的兔类灵兽‘玉兔’，以及最强悍的猫类灵兽‘御猫’，虽然很壮观，但这两位阿姨还真是一点诚意也没有。”梁图真边跑边摇头，如果有心一战应该亲自出手，单双方都是用灵界来援，意味着她们只是在互相敷衍罢了。

　　“玉兔，使用全垒打攻击！”

　　“御猫，使用招财进宝防御！”

　　“玉兔，使用大耳朵螺旋闪避！”

　　“御猫，使用狗头斩追击！”

　　“玉兔，使用大屁股压压攻击！”

　　“御猫，使用抓屁股痒痒反击！”

　　大白兔跟大花猫听从指令激战不休，虽然还没有动用灵力，但夸张的体积就是毁灭性武器，随便一个举手投足都掀起了风暴，更何况它们又跳又滚，附近的石柱全部都被夷为平地。

　　璐娜跟辛黛表面上用心战斗，暗地里其实都安排了后招算计对方，几十年的宿敌了，还不了解彼此的有点和缺点吗？针对这些特性做出防御跟陷阱，一计不成还有一计，策略环环相扣，形成极其复杂的智谋网。

　　她们思虑完备、安排周详，足以纳入智者之流，但任凭她们千算万算，也料不到输赢已经无关紧要。

　　因为——奖品已经拔腿跑掉了。

　　毫无准备地在沙漠里走三百公里是非常危险的尝试。

　　人类必死无疑，太古遗族也有八成五的阵亡率。

　　里米特曾经徒步横越地表最大沙漠四千公里，区区三百公里对他而言实在算不了什么，但对大军和克巳来说却仿佛是地狱之旅。才走五十公里就已经举步维艰，水分严重流失。嘴唇干燥裂伤，喉咙深处像是有团火在烧，本来他们的体能不至于如此不济，至少也足够挨过一百公里，但多背一个人就是不一样，沉重的负担压垮了他们的极限。

　　“喂......小白脸，快......快跟水精灵结约，弄......弄点水来喝......”

　　“难得你看得起我，但很遗憾，精灵魔法在精灵的故乡是没有作用的。”

　　“什么狗屁啊！这是哪门子道理？”

　　“大概就和狗不会在家门口排泄是一样的道理吧......别说话了。留点口水润润喉。”

　　“我哪里还有口水啊。”

　　看两个小子摇摇晃晃快要翻白眼的模样，梁图真怎么忍心无动于衷。

　　他大喊一声累：“受不了了。我要搭公车......”

　　大军闻言停下脚步..“师父你被太阳晒昏头了吧？真可怜。”

　　“是啊，梁大哥。”克巳也劝道：“你看到的候车亭只是海市蜃楼，千万别当真。”

　　“去你们的！”梁图真笑骂：“我虽然不想你们扛人逛沙漠那么有气魄。但也没有废到会热晕吧！我说的公车是指沙艇。”

　　“沙艇？”两位少年异口同声的问。

　　“这个次元居民的交通工具啦，可以在沙子上航行的载具。”

　　“可是梁大哥，照我看来。”岛田克巳的推测很无奈：“附近五百公里内应该都不会住人吧！”

　　“你太主观了，这个次元的居民本来就生存在沙土之间，等我一下唷。”

　　梁图真探头东张西望，仔细观察沙子的排列。然后朝着南方走十步。右腿凝聚斗气跺下去..

　　“给我出来吧，朋友！”

　　“吓！”

　　沙粒喷发，一道灰影受不了斗气挤压，从沙堆里蹿升而出。

　　那是个穿着褐色皮质套装的人形生物。头带个似防毒面具的皮盔，腰间挂满匕首。从头到脚没有任何肢体暴露于外，全身装备防风、防曝也防沙，而对恶劣的沙漠环境，包紧一点才生活的下去。

　　有人藏在咫尺之内居然毫无所觉，大军和克巳吓了一跳，难道是因为气衰体虚导致思感迟钝吗？

　　“别在意，潜伏是他们的专长，就连我也很难发现。”梁图真稍作解释。然后叽里咕噜地和本地居民交谈起来，不时比手画脚，讲到激动处还跳了几下。

　　大军跟克巳听不懂灵界方言，只能静待交涉结果，两人面面相觑。神情中透露着不可思议，本以为对梁图真的莫测高深已经知之甚详，但今天他们才真正发现。无论给予梁图真多么高明的评价，任然是低估了这名男子所拥有的无限可能。

　　就在他们赞叹不已的时候，更令人讶异的事情发生——梁图真居然跟本地居民跳起了三贴热舞。

　　贴脸，勾臂，碰屁股，这些动作愚蠢到家，就算以沙漠为背景也毫不赏心悦目，梁图真的表情显露出深刻的不愿，但还是硬着头皮维持五分钟。

　　交涉终于结束，本地居民钻回沙堆，梁图真则带着一脸不爽走回来，淡淡地说：“忘记你们看到的蠢事，一辈子都不要再想起来。”

　　“被他拒绝了吗？”克巳按照所见情形推论。

　　“不。”梁图真的答案正好相反：“他答应了."

　　大军不解：“那他干嘛又躲回沙子里？”

　　“不是躲。”梁图真纠正:"是回去牵车.”

　　大军点点头：“喔，真是个好人。”

　　“屁啦！”梁图真再度纠正：“平白无故谁会佛心来着，还不是拿水当酬劳他才肯载。”

　　克巳糊涂了，问：“我们哪儿来的水？”

　　“我朋友会帮忙代偿。”

　　大军佩服不已：“你在灵界也有朋友？”

　　“恩，二十七个次元都有。”

　　克巳觉得不合逻辑：“他为什么相信你朋友一定会帮他？”

　　“我朋友是本地居民中的霸王，信誉卓越。”

　　克巳还是觉得不合逻辑：“他没有怀疑你是假借名号招摇撞骗吗？”

　　“用说的当然不会相信，所以才要跳舞啊，这个次元的居民信仰舞蹈就和我们的信仰誓言一样，我刚刚跟他跳的就是保证之舞，在这个次元的观念里，跳完之后如果言而无信，就会遭到报应。”

　　特有风俗的确不能用常识去判断，克巳体会到自己的无知，不在多言，但大军还有个疑问---

　　“师傅啊！居民中的霸主是什么？”

　　“在我回答你之前，你先告诉我，咸鱼翻身之后是什么？”

　　“恩。。。还是咸鱼。”

　　“乞丐变成霸主之后呢？”

　　“恩。。。还是乞丐。”

　　“那你现在应该晓得本地居民中的霸主是什么了吧？”

　　“知道了。。。。。。”

　　这段对话毫无意义，杀杀时间倒还不错，结束讨论的时候东面沙丘突然裂开，本地居民驾着沙艇缓缓驶出。

　　就物质界观点而言，沙艇根本就是装了轮子的快艇，六个轮子比人还高，而且插满钢钉，看起来很有庞克风，但这个造型并非只为了耍酷，而是真正有效能够纵横沙漠地形的设计。

　　本地居民确定乘客就坐之后便发动引擎，以每小时一百公里的速度往前推进，梁图真没有特别解释沙艇的动力来源，两位少年也没有兴趣问，因为一辈子只会搭这一百零一次，晓得再多也是多余，他们忙着扭肩摆头放松疲惫的筋骨，太谷遗族体力出色却并非超人，女孩子再怎么轻也有四十公斤，一路背下来实在腰酸背痛。

　　梁图真依靠沙艇边缘观赏大漠风光，神情舒服且舒适，一望无际的沙子决不好看，也只有他这种大异寻常的异类才能看得津津有味。那份轻松写意克巳和大军都学不来，唯有把握时间打坐浅眠，希望尽快恢复最佳状态。


　　两个多小时路程过去，两位少年被剧烈颠簸给惊醒，正后方传来强烈危机感，他们一起回头，看到一张大嘴。

　　一张拥有六排牙齿，无底深喉，足以吞掉三辆沙艇的大嘴。

　　这张大嘴属于一条丑恶大虫，体形媲美航空母舰，距离他们都不到三十公尺，急速追来卷起沙尘风暴，放眼所及混沌飞舞，两位少年看得寒毛倒耸，牙齿打颤，一时之间居然说不出话来。

　　“果然出现了，虫洞附近总有些怪虫出没。”梁图真毫不意外得抱怨：“真是的，蝴蝶，金丝雀不好吗？为什么非得是这种恶心巴拉的东西不可呢！造物主的爱好实在令人不敢恭维。”

　　无甚所谓的嗓音充满温和安全感，另两位少年镇定下来。

　　“总有？”克巳毕竟比大军优秀，马上就整理好思绪：“也就是说，作为守卫之用吗？防止灵届不速之客窜往物质界。”

　　“也许是有那种意味在啦，不过，我个人倒是有其他想法，就我走遍各。。。喔不！是阅遍有关各界的记载。”梁图真差点说漏嘴，哪有人可以走遍各界。“大部分学者都认为怪虫是为虫洞的附属品，但我觉得，那或许是倒果为因。”

　　言下之意就是要反过来想，克巳何其聪敏，一点就通：“难道，虫洞是怪虫啃噬空间所产生的吗！？”这太恐怖了，万一它们大量繁殖，物质界岂不是岌岌可危，被吃个精光？

　　“你无需如此激动，这只是没有根据的推测而已。”梁图真看出少主的忧处，淡然自若地说：“我不知道怪虫怎么制造虫洞，但肯定不是用吃的，因为从来没有目击报告指证过。而且，虫与虫洞的共生关系存在既久，久到比时间还古老，如果这等情形会导致空间毁灭，早亿万年前就该吃干抹净，不会拖到今天才发难。”

　　少主俊脸微红，尴尬一笑：“克巳杞人忧天，让大哥您见笑了。”

　　“不会，你很有想象力，是我误导了。”

　　“还想象力咧！”一直插不进话的大军指着怪虫大叫：“大肥虫就快追上来了，你们是想个屁啊！那么会想的话，给我想一瓶特大罐杀虫剂出来吧！”

　　“发什么疯啊！吓破胆了吗？”梁图真拿出对付徒弟最有用的激将法：“很丢脸耶，看看人家福伯，眉头都不皱一下，根本没把那条小虫放在眼里。”

　　“我才没有吓到！”大军反射性的回嘴，一脸茫然:“谁是福伯？”

　　“正在帮我们掌舵的那位。”

　　“他整颗头都包起来耶，就算屁滚尿流也没人知道吧。”

　　“怎么会不知道，他如果挫赛，你一定闻得到。”

　　“师傅你不要耍我了啦。。。”

　　“我没有耍你，福伯真的一点也不紧张，否则我们早该翻船，说到翻船。。。”梁图真气定神闲掐指一算，语出惊人：“差不多哩，我们该跳船了。”

　　“跳什么船啊！？”突如其来的神机妙算搞得殴大军歇斯底里：“我怎么从来不知道你会算阿，师傅。”

　　“相信我嘛，师傅不会害你的。”

　　“我当然相信师傅，可是你这样。。。”欧大军抬手模仿梁图真掐指的动作。“就这样随便比两下，要我跳下去喂虫，不觉得太扯了吗？”

　　“会吗？”梁图真转头征求其他意见：“克巳，你相信我吗？”

　　“相信。”

　　“一定。”

　　克巳认真笃定的态度让梁图真觉得很有趣，但笑出来就太失礼了，他强做正经转回面向大军，说：“听到了没有！这才叫做相信，哪像有人嘴里喊师傅，心里却疑神疑鬼。”

　　“你们。。。”殴大军为之气结，涨红脖子激动得快要发抖：“操！要疯一起疯！我没有在怕的啦！什么时候要跳？”

　　“现在。”

　　言罢，梁图真大喊一句灵界方言，福伯立时会意，操纵杆向左拐到底，时速破百的沙艇紧急转弯大甩尾，除了驾驶员以外，所有乘客都被强大无匹的离心力洒向半空，化为优美的抛物线。

　　“唉呀呀呀----！”

　　殴大军率先发出惨叫，根本还没准备好，当然吓个半死。

　　“咿---！”

　　“那你愿意跳吧。”

　　岛田克巳咬紧牙关，以坚定的意志力强制自己冷静下来。

　　两位少年高手都狼狈若此，同年龄的安娜苏和钟恬当然更不用说，还好她们仍旧不省人事，否则大概也是叫到嗓子都哑掉。

　　唯一还能保持平常心的只有梁图真，他本来就是该死的悠哉，而且早就做好心理准备，在这种前提之下还慌张的话，那真是来乱的。只见他口诵自由导师专属咒语，整张脸变得半透明，骨骼轮廓清晰可见，颇有几分来自地狱的骇然。

　　“。。。驰骋在超脱的国度，我的称号是自由！”

　　一抹灵光从梁图真额迹飙射地面，魂导师的权柄命令虫洞开启。

　　诡异的黑色流光席卷天际，璀璨的磁场漩涡扩及方圆两公里。

　　抛飞半空的众人无可抗力，无一幸免全被吸扯进去。

　　肉身穿越虫洞必须承受难以想象的剧烈变化，除了无止境类似云际飞车的急速穿梭以外，还体验着无数次被撕裂成碎片的痛苦，如果全程保持清醒，简直就是人间地狱。好在大多数生命体进入虫洞马上就会痛昏，否则不自杀也会精神失常。

　　克巳根大军在虫洞里撑了十几秒才失去意识，这是斗气修为的功劳，一般人类连三秒钟都撑不住。他们被梁图真叫醒的时候已经身在物质界，眼睛睁开看见高楼林立。车水马龙，拥挤的车潮把街道塞得水泄不通，不耐烦的喇叭声喧啸嘶吼，溜滑板的少年在车阵中呼啸而过。

　　举目所及都是金发碧眼的外国人，殴大军不禁要问：“这是哪儿啊？”

　　“美国纽约某个图书馆的喷泉旁边。”梁图真答得很肯定，刚抵达物质界就掏出手机联系曼丘家族，透过卫星定位得知目前所在地，本来他的便宜门号在国外是打不通的，不过曼丘深邃暗地里做过一些手脚，所以梁图真不办漫游也打得通。

　　“这些人都不奇怪我们凭空出现吗？”岛田克巳颇感疑惑，现在刚好是午餐时间，周遭坐满啃三明治的外国人。

　　“虫洞合乎天道法乎自然。”梁图真懒洋洋地唠叨喷泉水：“别说一般人了，就算是太古遗族也没有感觉。”

　　“这两个臭婊睡得还真热。”大军嗤之以鼻地说着。

　　安娜苏正偎着他的肩膀昏睡，钟恬则偎着克巳的肩膀昏睡，他们努力营造出情侣约会的假象，否则两位青春少女大喇喇躺在地上，好管闻事的外国人不找救护车来帮忙才怪。

　　“不要用婊骂女孩子。”梁图真听不过去。

　　“婊子有什么不好？不是说行行出状元吗？即不偷又不抢，同样是靠体力工作，为什么作工好听，作婊就难听？”

　　“难得你说的这么有道理，可惜合理不合情，而且你就省省吧，如果真的认同婊的正当性，怎么还会拿婊骂人？”

　　梁图真的斥责一针见血，欧大军被批得哑口无言，如果是平常，岛田克巳应该会加入高谈阔论的行列，但此刻，他比较留意民生议题。

　　“无关紧要的话题就留着回家讨论吧，现在该怎么办？先不提如何回国，光是住宿都没门没路。我们身无分文，也没有美国证件，再低级的旅社都不会肯收留，露宿街头的话，亚裔面孔又会使我们成为移民局的显著目标，如果不想学忍者龟躲到下水道去，我们只剩一条路可走，那就是由我出面，向岛田企业纽约分部求助。”

　　岛田企业被列为最后选项，梁图真听出弦外之音：“你很不希望走这一步吗？”

　　“说来汗颜，钟恬的背叛令我感到忠奸难辨，尤其她的祖父贵为我族副酋，人脉牵连甚广，再还没有彻底清查之前，我不能相信任何本家以外的我族人。”

　　“那何不直接联络本家，以你爷爷的老谋深算，一定有办法不动声色派遣亲信接你回去。”

　　“不，我离家出走又被反贼囚禁，肆意妄为且兼识人不明，已经丢光爷爷的脸。”岛田克巳郑重地说：“岂敢厚颜向爷爷伸手讨救兵？我要凭借自己的力量洗刷耻辱，否则何来资格继承拓旡族之大统。”

　　梁图真并不认为事情有那么严重，但也不便挑剔什么，只好苦笑应对：“我相信你一定能够证明自己。”

　　然则岛田克巳一点都不想笑：“承您贵言。”

　　梁图真忽然觉得气氛太严肃：“跟你说个好消息，今天你不用向任何人求助。”

　　“为什么？”

　　“因为我已经求过了。”梁图真摸摸鼻子说：“我的骨头没你那么硬，早就敲锣打鼓到处求人帮忙。”

　　“梁大哥你总爱把自己降格。”岛田克巳终于有点笑容。

　　“我本来就没格好不好......”



　　第六章  我是笨蛋


　　约略二十分钟之后，曼丘家族的使者到来，开着加长型豪华轿车毕恭毕敬迎接他们去五星级饭店休息，所有安排极尽礼遇优待之能事。不仅衣物、大餐准备好了，连按摩小姐都召来，这可让梁图真避之唯恐不及，他讨厌被不认识的人搓搓捏捏，反而大军跟克巳乐在其中，毕竟都是出身太古遗族特权阶级，很习惯这等侍候。

　　不过，享受归享受，两位少年对于曼丘家族却绝对没有好感，曼丘浩瀚实在把他们整得太惨，克巳因为被淫兽吃豆腐而引以为耻，大军则因为小珊的消逝而引以为憾。所谓爱屋及乌，恨屋当然也及乌，要不是梁图真极力拦阻，使者表明身份的时候差点被水淹火烤。

　　“搞屁啊！师父，你怎么会跟曼丘家有一腿？”大军理所当然有此一问。

　　“没什么好奇怪的，曼丘家掌门是我的远房亲戚。”

　　“哪时候冒出来的？怎么从来没有听你提起过。”

　　“我干嘛跟你清算族谱。”

　　“那曼丘浩瀚在白云山怎么不认识你，甚至还拿炮轰你？”

　　“曼丘浩瀚不清楚这层关系，事后他有向我道歉，还拿很贵的水果要我向你们致意。”

　　“我怎么不记得有这档子事？”

　　“因为我压根没提过。”梁图真独断独行地说：“反正你们那么拗，不可能因为区区一盒水果原谅他，我拿出来也是辛酸。”

　　“所以你把水果退还给他了吗？”

　　“不，我跟西恩分掉了。”

　　“什么！？”

　　“曼丘浩瀚隔天就出国了，我还能退给谁。”

　　“不能退，那就丢掉啊！”

　　“太浪费了吧，你不知道那苹果有多香，芒果有多甜。”

　　“你有告诉曼丘浩瀚水果是被你吃掉的吧！”

　　“没有啊，干嘛讲？”

　　“你不讲，他会以为是我和小白脸吃掉的。”

　　“那也没差吧。”

　　“怎么可能没差！他以为我们接受道歉，那之后我们再去找他算账，不就变成嘴照吃，拳照干的贱人了吗？”

　　“有道理耶，你最近越来越有头脑啰！”

　　“哎唷！师父啊！你一定是故意的。”

　　“我干嘛要故意？”

　　“你想袒护亲戚，怕我们翻了曼丘家族的总坛。”

　　“你想太多了，我不是那种人。”

　　“证明给我看啊，打电话跟曼丘浩瀚解释水果是谁吃掉，否则你就是护短。”

　　“好啦、好啦，怕了你，先把臂箍弄下来再说吧，我是护短没错，但护的从来都是你们这两个爱惹麻烦的臭小孩。”

　　锁魂甲正如梁图真所预估般难搞，这玩意儿阴险又复杂，一不小心就会引发大爆炸，不只两位少年粉身碎骨，整栋旅馆也会付之一炬，梁图真步步为营，单单研究与分析就耗掉大半夜光景，拆得满头大汗，想得头昏脑胀，最后总算是安全解除没有酿成灾难。

　　两位少年重新和水火神兵搭上线，情况有如神助，内外伤势瞬间痊愈，浑身上下充满爆发力，这是精灵表达的关爱之情，他们还在娘胎就和滔天焚海产生灵波联系，从小到大从来没有间断过，这几天忽然音讯全无，精灵的感受就好像宠物走丢了一样，现在宠物捡回来，当然要好好呵护照顾。

　　“这实在是爽歪歪啊！”大军感动得眼泪都快要流出来：“嗑药大概就是这种感觉吧！”

　　克巳也是一脸舒坦神情：“这个比喻虽然下三滥，倒也有几分贴切。”

　　“要不要过两招啊？小白脸。”

　　“如果梁大哥允许的话，我当然奉陪。”

　　梁图真基本上是抱持反对态度，他们打起来像疯子一样，总统套房哪受得了，砸坏装潢到时候又要赔钱，虽然曼丘家族会负责，但他哪好意思。不过话说回来，两位少年此刻浑身是劲，硬要修身养性也不是办法，而且委屈了好几天，的确需要宣泄郁闷的管道，梁图真左思右想，终于还是点头。

　　“要打去断层打，其它我没意见。”

　　“啵！”

　　“见”字才刚说完，两位少年就像气泡幻灭般消失在空气里。

　　还真是迫不及待啊，梁图真哑然失笑，整个人往后倒下，躺入柔软舒适的懒骨头沙发里。他并不累，只是需要沉淀一下，眼皮也没闭，瞧着天花板目不转睛，脑海里充斥着很烦的感觉。

　　烦什么呢？

　　烦手机里的未接来电。

　　虽然从未关机，也没有故意不接，但在灵界收不到讯号，那段时间打来的电话自然都成了未接来电。

　　三十七笔未接记录，通通来自于同一个号码。

　　一个再熟悉也不过的号码。

　　“晓蕾一定很担心吧……”梁图真淡淡地自言自语:“平白无故旷课，手机也不接，家里也没人，最近又才刚被所谓的日本黑道找麻烦，这些条件综合起来，要她不担心也难吧，唉……怎么办呢？又要鬼扯了吗？又要撒谎了吗？为什么爱一个人却不能说实话？为什么太古遗族总要打乱我的生活步调？”

　　“少在那边装忧郁扮可怜，答案你比谁都清楚。”

　　一团白色的东西突然从天花板上掉下来，准确砸中梁图真胸口.

　　那是西恩。

　　“靠！最好是这样现身啦！”梁图真怒骂：“你以为自己是忍犬吗？”

　　“幕府时代有客串过一阵子，不过那些忍者死没良心，行迹败露就要在我身上绑炸药，害我……”

　　“请不要趴在我的身上讲故事。”梁图真快断气地说：“你是拉布拉多，不是马尔济斯，不能这样撒娇。”

　　“谁跟你撒娇！”西恩并不理会主人的抱怨：“借个地方休息一下不行啊，枉费我载你去子空间累个半死，你倒好，上了空间战舰就轻松快活，我却得孤零零面对那些风暴巨石、磁场闪电。”

　　“那对你来说是小事一桩好不好，讲那么困难，又想勒索我吗？”

　　“今天没那种兴致。”拉布拉多犬言归正传：“拨个电话给晓蕾吧，再不出声，她恐怕就要去报警了。”

　　“拨电话容易，讲什么困难。”梁图真的抬头纹皱在一起：“又要骗东骗西，扯天扯地，你知道吗？说谎就像是挖东墙补西墙，为了填平这个洞，因而挖出另外一个洞，然后没完没了地填了又挖、挖了又填……超累的，这样做人好惨。”

　　“不然摊牌吧，把事情一五一十全都告诉她。”

　　“我有考虑这样做。”

　　“甭考虑了吧，如果你不想说谎，这是唯一的解决之道。”

　　“没有任何事会因此而解决，只不过把晓蕾卷进来而已。”梁图真捧着自己的脸颊大力搓揉，苦恼程度可见一斑：“太古遗族的麻烦不会因此而减少，晓蕾的担忧也只是由不知道我跑去哪里逍遥，变成不知道我跑去哪里搏命，这样真的有比较好吗？我不知道，真的不知道。”

　　“拜托你不要那么痛苦行不行？你以为自己真的只是二十岁的大学生吗？”西恩不以为然地教训：“清醒一点吧，你是存在数万年的古老灵魂，也是站上至高天的超脱神祗，别弄得跟少年维特一样搞笑。”

　　“是什么，就做什么；做什么，就像什么，我现在拥有血肉之躯，被七情六欲给感染是很正常的事，况且，活着不就是为了体验这些吗？”

　　“那也太入戏了吧，冥界如果有金像奖，你保证拿影帝。”

　　“我是真情挚意，不是虚情假意，不需要奖项的肯定。”

　　“屁话那么多，你到底要不要对晓蕾说实话。”

　　“我跟你说我在考虑了咩！”

　　“你的考虑通常都代表否定，这次会是例外吗？”

　　“嗯……应该不会。”

　　“那你就打吧，还撑什么？”

　　梁图真含糊其辞：“见面讲比较好，电话交代不清楚。”

　　“我看你是拖延时间吧！”

　　“你很奇怪耶，干嘛一直催？”

　　“替晓蕾不值啊，她对我那么好，每次来我们家都会特别帮我准备零食，像这样一个蕙质兰心好女孩，居然遇上你这种不负责任的混蛋。”西恩义正词严地说：“鲜花插在牛粪上，我怎么可以坐视不管！”

　　“为什么有帮你准备零食就是好女孩？”利己主义梁图真很难苟同：“还有，谁是牛粪啊？”

　　“谁对号入座就是谁啰，你说是不是啊，牛粪兄。”

　　“靠！”梁图真胸膛运劲，斗气集中喷发，想要把臭狗震开，但臭狗纹风不动，倒是懒骨头沙发承受不了后坐力，瞬间挤爆，零碎的填充纤维满室乱飞，梁图真之前还担心大军跟克巳会毁了总统套房，没想到自己率先开工。

　　“发什么脾气啦！不想打电话就不要打，我又不会强迫你。”

　　“是啊，你只会不断地疲劳轰炸。”

　　“你以为我喜欢念个不停吗？对付你这种被动到极点的混蛋我还能怎么办！”拉布拉多犬激动到连尾巴都翘起来：“要不是你像头驴般甩一鞭走一步，我用得着多管闲事吗？”

　　“好啦、好啦！知道了、知道了……”被喷得满脸口水的梁图真终于投降：“你先载我回去吧，至少会比搭飞机快半天。”

　　“这还差不多。”劝说成功，拉布拉多犬高兴地举脚搔痒。

　　尽管归心似箭,但也不能说走就走，梁图真没时间等两为少年打完收工，也不想强制解除断层，技术上虽然做得到，但打扰练功并不恰当，他决定留张纸条就好，同时他也吩咐曼丘家使者尽速为两位少年安排回国事宜，然后才骑上西恩所化身的洁白有翼独角兽，飘然随风而去。

　　这是四十八小时内的第三度旅程，比起前两次穿越空间所要承受的风险与折磨，飞越太平洋似乎显得安全与妥当，但如果用轻松来形容的话，也太美化了。

　　太平洋的气候环境和它的名字完全背道而驰。

　　西元1520年，葡萄牙航海家麦哲伦花了一百多天横渡这片海洋，期间没有遭遇过狂风大浪，就自以为是地取名太平。实际上这里天气说变就变，暴风雨说降就降，自人类进入航海时代以来，太平洋一点都不太平的惊涛骇浪让数不清的大船巨舰列入下落不明的清单。

　　梁图真和西恩在海上遭遇四个暴风圈，独角兽体质天生抗磁场，但遇到风雨就只能乖乖承受，一路上湿了又干、干了又湿，还染上沙尘气流，梁图真污头垢面不说，西恩引以为傲的纯白都变成了土灰色，的确是很有风尘仆仆的感觉。

　　骑士跟坐骑都没想到会弄得这么脏，不得不放弃直奔关哓蕾宿舍的打算，改成先回家洗澡。梁图真不只自己要洗，还得帮西恩洗，这么一来又耗掉不少时间。

　　无论如何，当梁图真牵着西恩去找关晓蕾的时候，是整齐而且干净的。

　　“喂，我在你家楼下。”

　　“哈啰，我在你家楼下。”

　　“惊喜！我在你家楼下。”

　　“好巧喔！我在你家楼下。”

　　紧张的梁图真像是初登场的菜鸟演员，站在夜风里练习怎么开口，西恩看得直摇头，连调侃的兴致也欠缺。

　　“打个电话有那么难吗？少在那边装清纯。”

　　“哎呀，畜生不会懂啦！”

　　“哪里会不懂？”

　　“畜生只知道交配，不懂什么叫爱情。”

　　“呸！什么爱情不爱情，还不就是块遮羞布，掀起来什么丑事都有！”

　　“爱情有时候的确不太入流，但没有你说的那么肤浅，”

　　“那我说深入一点好了，爱情根本只是交配的手段，就像求偶舞一样，都是荷尔蒙作祟的产物。”

　　“要是那么简单的话就不会有人因为失恋而做出傻事了。”

　　“本来就是很简单啊，是人类自己把事情搞复杂了，照我这几千年的观察，科学蓬勃发展，机械大量生产，人类遵循理性可以过很好的生活，偏偏遇上感情就脱序演出。单身的时候圣诞节吃泡面，谈恋爱之后却吃大餐，单身的时候洒脱大方，谈恋爱之后却斤斤计较;单身的时候直来直往，谈恋爱之后却揣摩臆测，单身的时候社交只需要三分力，谈恋爱之后却需要十分力。我真是不明白啊，为什么只要冠上爱恋之名，微不足道的事情就可以被另眼相待？”

　　“因为人类需要被另眼相待。”梁图真若有所思地说：“跟这个世界相比，人类是很渺小的，春去秋来，花开花谢，没有任何事物会因为他们的叹息而停留，那巨大的无情，森冷的寂寞，让人们发了疯般去寻找重视自己的人。”

　　“找到了又怎么样呢？”

　　“这不是言语能够形容的事，如果真的要比喻......”梁图真苦笑：“就好象在快要冻死的时候，捡到一根火柴棒！”

　　“有屁用啊？”

　　“微不足道，但另眼相待。”

　　“那是我说的耶！”

　　“没错。所以完整奉还给你。”

　　西恩有种被摆了一道的感觉：“我希望五秒之后你的嘴巴还能这么溜。”

　　“为什么？”

　　拉不拉多犬掩嘴贱笑：“因为你的火柴棒正朝我们走过来。”

　　梁图真大惊失色，基于礼貌与尊重，他来找女友都会把知感范围缩窄到一般人程度，所以此刻根本毫无所觉。

　　“图真！是你吗？”

　　关晓蕾温柔婉约的嗓音在身后响起，梁图真心头泛起一阵暖意，措手不及的情绪镇静下来，东奔西走的疲倦一扫而空。

　　这就是爱情的魔力。

　　“是、是我。”

　　他有点笨拙地转身，尴尬着不知如何是好。

　　他想过会被瞪、会被骂、甚至还可能会被打。

　　但这些通通猜错，他得到的待遇是被抱。

　　“你这个大笨蛋、大笨蛋、大笨蛋——！”关晓蕾全速冲进男友怀里，脸庞对准胸膛深深埋进去：“你跑到哪里去了？电话也打不通，到底办手机干嘛？干脆丢掉好了！你害我担心死了，你这个大笨蛋、大笨蛋、大笨蛋——！”

　　梁图真没有看她如此慌张过,心下歉然：“对不起，我去的地方没办法用手机。”

　　“为什么要去那种地方？”

　　“谁教我是大笨蛋......”

　　两个人拥抱在一起，再无脑的对白似乎都有点道理。

　　不知是否长期受戏弄的缘故，梁图真虽然深爱关晓蕾，但下意识总会把她想成洪水猛兽，其实关晓蕾没那么霸道，并不会像审问犯人一样对待男友。

　　这是她体贴的地方，也是聪明之处。

　　没有男人会想和紧迫盯人的女友在一起，关怀要适可而止，才不会显得充满主宰欲，关晓蕾这般慧黠的女子，深明其中奥义，她不用像个泼妇般逼供，男友就会主动说出这几天的际遇。

　　“我是被克巳的家人请去喝茶。”梁图真在之前建立的谎言基础上延伸出新剧情：“克巳被带回去之后居然绝食抗议，他们无计可施，再加上克巳一直喊着要见我，所以就派人把我找去，还没收我的手机，以免我向警方通风报讯。”

　　“就是砸坏你家的同一批人吗？”关晓蕾当然记忆犹新。

　　“没错。就是这些无法无天的亡命之徒，叱咤日本的穷凶极恶。”非得要形容得这么可怕不可。

　　“他们抓你去日本吗？”

　　“呃......”梁图真算算时间，来回日本似乎太过仓促：“不，他们的游艇泊在外海，我是去船上做客。”

　　“克巳见到你就肯吃饭了吗？”

　　“还是不肯。”

　　“那怎么办才好？”

　　“不怎么办，我甩他两耳光。”

　　“什么！？”关晓蕾颇为讶异：“没吃饭没体力哪挨得起巴掌？”

　　“你说的很对，当时我没顾虑到这一点，还以为可以给他当头棒喝，没想到却把他巴晕。”梁图真故作惊险：“那些流氓差点就要我赔命。”

　　关晓蕾左看右看：“你没事吧！”

　　“还好克巳马上醒过来。让我捡回一条小命。”梁图真加速完成这个谎言，他不想浪费太多时间：“原来克巳找我只是想交代遗言，感念我对他的照顾，还说这段寄居岁月是他人生中最快乐的日子。她的父母听了大为感动，醒悟到孩子的快乐才是最重要的，当下就决定让克巳跟我回来住。”

　　“这么圆满？”关晓蕾难以置信。

　　“对啊，真是皆大欢喜。”

　　“图真，虽然我不该这么说，不过，你不觉得克巳给你带来很大危险吗？”关晓蕾忧心忡忡：“之前他毁了你家，这次他让你陷入险境，我希望你可以想个理由委婉请他搬走，不然谁也无法保证不会有第三次或者第四次。”

　　“不要这么说啦，克巳是无辜的。”这句话是目前为止唯一的实话：“而且克巳的父母已经把儿子郑重托付给我，我如果赶他出去，才真的会引发第三次危机，相信我吧，一切都风平浪静了，我保证再也不会有危险。”

　　“不要保证你不能够保证的事。”关晓蕾明智地说。

　　“那你要我怎么办呢？”

　　“看着办吧，唉。”关晓蕾叹了一口气。心知这件事多说无益：“对了。你姐姐有打电话给我。”

　　“她打给你干嘛？”

　　“还不是因为找不到你，以为我知道你的下落，结果让她失望了。不过她倒是一点都不紧张，还安慰我，说什么你这个弟弟出去了就跟搞丢了一样，叫我要早点习惯，如果不能习惯的话，还是早早分手得好，免得守活寡受罪。”

　　“什么嘛，趁人家不在捅人家一刀，这算什么姐姐！”

　　关晓蕾不理会男友抗议，继续说：“最后她要我劝你记得回家看父母，你上次连中秋都错过，她真怕你过年也忘了。”

　　“又来了，烦死人。”

　　“你抽空回去一趟就不烦了。”

　　“回去更烦好不好，她一个已经够烦，再加上我爸妈，三张嘴念个不停，我哪受的了。”

　　“那我陪你回去好了。”关晓蕾两全其美地建议：“有外人在，家人通常都会比较收敛，而且我没见过你爸妈，趁这个机会认识一下也刚好。”

　　虽然女友的说法无可挑剔，但梁图真不太情愿：“一定要见吗？”

　　“不见也没关系，只是让我认清楚你而已。”

　　“什么意思？”

　　“原来你跟我只是玩玩，哼！可恨的花心大萝卜。”

　　“什么玩玩？”梁图真有种祸从天降的感觉：“我对你是真心的。”

　　“连爸妈都不肯介绍给我，还谈什么真心！你不是大笨蛋。你是大骗子！”

　　梁图真很想说当骗子比当笨蛋好，不过显然并不恰当，在情在理他都站不住脚。费尽唇舌也安抚不了女友的胡思乱想，最后没办法，只能答应带她回家见爸妈，终于洗清花心汉的罪名。



　　梅硕有梦到了那头狮子。

　　那头充满霸气的黄金狮子。

　　坐在独一无二的宝座上，华丽的鬃毛闪闪发光，睥睨的眼神仿佛天地都要臣服在牠的脚掌下。

　　自从不再梦到红发男子的血腥杀戮，狮子就常常出现在梅硕的梦境里。

　　每一次牠都大声咆哮。

　　每一声都吼进梅硕的灵魂深处。

　　某些可怕的东西就要被唤醒，梅硕极力压制，以往撑到睡醒就没事，但今天这常梦似乎永远不会醒，仿佛已经过了好几年，他的精神越来越虚弱。

　　而这还不是最惨的事。

　　“嚎——！”

　　一直以来只会叫的狮子居然离开了王座，步步朝向梅硕进逼。

　　终于要被吞掉了吗？

　　梅硕并不害怕。

　　黄金狮让他感觉到熟悉、感觉到亲切，就是不会感觉到害怕。

　　既然如此，为何还要抗拒？就连梅硕自己也不明白。

　　无论如何，多想无益，黄金狮已经近在咫尺，灿烂的光芒简直不能直视，就在这个时候，培妮蕾尔知性的声音在梅硕脑海里响起——

　　“起床啰乖宝宝，太阳晒屁股啰！”

　　“哇”

　　终于从梦中脱困的梅硕陡然坐起，全身汗水淋漓，连头发都像是刚游过泳，可见得噩梦带给他多大的压力。

　　“还好吧？”培妮蕾尔递了冷毛巾过来，这里是梅硕在灵遥堂的房间。

　　梅硕一边擦拭一面说话：“本来不好，醒来就好了。”

　　“你果然是被梦困住？”

　　“你怎么知道。”

　　“你已经睡了三天，谁都弄不醒，就连余衍神父也看不出问题出在哪里，只好由我跟王茵轮流看护，我刚刚忽然想起你很容易作梦，也许醒不来和梦有关，就抱着姑且一试的心态使用古柏家秘传唤魂咒，没想到还真的把你叫醒了。”

　　“你不知道我有多感谢你。”梅硕衷心的说。

　　“瞧你吓成这副德性，到底梦见了什么？”

　　“一言难尽。”暂时不想多谈那个梦，梅硕刻意转换话题：“北横之星后来怎么样了？我记不太清楚那天的事情，有没有人受伤？菲亚斯救出来了吗？”

　　“你躺好，听我慢慢说......”

　　体贴的培妮蕾尔先拿枕头帮三等院士垫高头部，然后才开始说明北横战役惨败的始末，她是个说故事能手，条理清晰、段落分明，还会安排高低潮，当说到余衍大发神威以一敌三的时候，兴奋之情溢于言表，说到全军撤退留下只余衍断后的时候，又变得垂头丧气。

　　梅硕听到战况如此恶劣，不禁自责起来：“我不仅没能帮上忙，还扯大家后腿，白白浪费约瑟夫神父这一员大将，真是太对不起大家。”

　　那的确是事实，没什么好安慰的，培妮蕾尔只能鼓励他：“以后有机会再扳回来吧。”

　　“最近没有反攻行动吗？”梅硕猜想这么大的事情不可能一败作罢。

　　“我也很纳闷。按理说应该向邻近分院请求支援，甚至要求元老院组织特遣队，尽速重整攻势，但两位神父至今没有动作，只吩咐我们好好养伤，连常态诛兽行动都一律暂缓。”

　　“或许元老院已经派出特遣队，只是我们不知道。”

　　“特遣队没有地头蛇的后援寸步难行，我们不可能不知道。”

　　“这样啊......”梅硕想了一下，依然坚持：“不过我相信后续行动是有的，只是我们阶级不够，无从得知。”

　　“那样的确比较合理。”培妮蕾尔同感附和。

　　其实没有行动才是真正合理，老不死与先觉者亲身坐镇，余衍立知情势不妙，马上电传元老院，得到的回复是避免与他们冲突。

　　这并非表示元老院怕了他们，事实上，两院高手凑一凑还是有一拼之力，只是，两院的目的是阻止斗争而非参与斗争，跳下去搅和绝非明智之举。

　　“别想那么多了，睡三天肚子很饿吧。”培妮蕾尔端起茶几上的餐碗：“这是我特别熬煮的牛肉粥，加了很多恢复元气的香料，快吃吧。”

　　“你没讲我还不觉得饿，现在可咕咕叫了。”梅硕笑着接过牛肉粥，不过并没有马上开动，他这种虔诚的天主教徒吃饭前必定祷告，那不只是信仰，同时也已经成了习惯。

　　一声“阿门”，祷告结束，梅硕挖了一大汤勺牛肉粥送进嘴巴里，正欲咀嚼，食道一阵痉挛，整口吐了出来。

　　“呜噗——！”

　　饭粒跟粥汁狂喷，整张床黏答答，连培妮蕾尔也遭受波及。

　　“对不起，对不起！”梅硕慌忙道歉。

　　“慢慢吃，小口一点，应该是太久没进食引起肠胃不适.”培妮蕾尔抽了一张卫生纸擦脸,和蔼地说：“吃完再收拾就好。”

　　于是梅硕又吃了第二口，分量减少很多，但还是吐，再也不敢尝试第三口。培妮蕾尔见状，去厨房忙了三十分钟，端回鸡汤、菜汤、排骨汤，结果梅硕只吃得进菜汤，其他通通喷向墙壁，整个房间必须来一次大扫除。

　　从这天开始，梅硕发现自己被迫成为素食主义者，任何沾染肉味的料理他都难以下咽。

　　这个变化并不寻常——

　　这个变化只是开始......



　　第七章 谎言谎言

　　挥别女友之后，梁图真就直接回家睡觉，接连三趟超远距奔波难不到他的修为，却累倒了他的心神，躺下去一夜到天亮，说有多好睡就有好睡，早上还赖床不想去学校，如果不是西恩用嘴把他拖下床，旷课记录恐怕又要多一笔。

　　大军不在，没人帮忙遛狗。

　　克巳不在，没人帮忙做早饭。

　　两位少年早已成为梁家不可或缺的中流砥柱，如今既然都不在，梁图真只好回复独居老人模式，遛狗顺便买早餐。过程中西恩讲述各大势力的动向，他的消息来自于深邃，曼丘家族收买许多兽人喽罗提供情报，每天都会整理一本报告书上呈掌门人，苦命的拉不拉多犬每日午夜都会找深邃了解详情。

　　听起来里米特真是一个坏老板，但他从未要求西恩准备这些，太古遗族的事情他连问都不想问，比起各个部族的兴衰起落，他对选秀节目的晋级淘汰更感兴趣，西恩了解这一点，但也知道主人肯定会有用上这些情报的一天，为了那天的到来，他天天都做准备，即使无用也没关系，这只是贴身助理应尽的本分而已。

　　以往西恩并不会例行报告局势的演变，因为讲了也是对牛弹琴，梁图真永远觉得事不关己，但今时不同往日，他们已经卷入斗争核心，承受四面八方的压力，再不做点事情厘清头绪洞烛先机的话，平淡安乐的日子只会越离越远。

　　不过江山易改本性难移，大部分情报梁图真仍然是左耳进右耳出，不怎么放在心上，西恩讲了半小时，也只对踪靡族的部分比较有印象，因为他在冥界搞了一手瞒天过海，害得伊比雅她妈差点得死上两次来赔罪。

　　第一次差点死掉，是在输掉首酋之战的时候。

　　璐娜和辛黛修为只在伯仲之间，要分出高低还真不容易。辛黛迅速败阵并非技不如人，而是一开始就已经决定要把人质放回去，这个决定当然不是出自于好心，识时务者为俊杰，有疯虎跟将卫在此监督，明刀明枪搞不出花样，还不如干脆点放人，赌战只是为了撑住面子而已。

　　为了表现愿赌服输的气魄，辛黛大声下令，放人豪气干云，但作梦也没想到人质居然凭空消失？这可让她大大漏气，先不论自圆其说是如何的不易，踪靡族天下闻名的卑鄙根本没有人愿意采信。

　　“还想要耍花样！”

　　勃然大怒的铜山倍达抢身动手，现场修为以他最高，再加上有雷孝压阵，三招就把辛黛擒拿，一手捏着脉门，一手扣住后颈，稍加使劲，踪靡族就的遴选新任首酋。

　　“铜山大哥，有话好商量，我真的不晓得这是怎么一回……”

　　“闭嘴！我好话说尽，你却是坏事做绝，去死吧！”

　　大半辈子玩弄阴谋诡计，死到临头却不知道被谁算计，辛黛真是欲哭无泪，就在这千钧一发之际，伊比雅排众而出，下跪求情。

　　“我妈妈没有骗您！菲亚斯他们刚刚真的还在，不是我们搞手段，真的是他们自己不见的。求求您了，铜山大叔，我给您磕头，求您放过我妈妈，这件事情我们真的是无辜的，请不要受奸人利用啊！”

　　娇小玲珑的国中少女声泪俱下，真心不知有几分，动作却很扎实，磕头如捣蒜、撞声如擂鼓，可惜踪靡族的声名实在太臭，表现越激情就越引人怀疑，就算磕到头破血流也勾不起人家的恻隐之心。

　　铜山倍达无动于衷，老派作风宛如花岗岩般强硬，不会因为黄口小儿哭爹喊娘而产生动摇。

　　只有他敬重的人才能把他影响。

　　“铜山君，且收手吧，我们借一步说话。”

　　没有人明白璐娜为什么要替破坏自己家庭幸福的狐狸精解围，也没有人知道她在铜山倍达耳边说了什么，但那显然是很有用的一番话，因为他们言罢后立即离去，再也没有多看一眼。

　　第二次差点死掉，是在面见洞主的时候。

　　“两个小毛头也看不住，你们是干什么吃的？”

　　老不死的口气不算很差，但四大执事全都跪了下来，伴君如伴虎，他们对于老不死动辙取人性命的脾气与手段有深刻认识，晓得马上就要大难临头。

　　“呃！？洞、洞主饶命……”

　　果不其然，辛黛的娇娆身躯忽然浮空而起，整个人像是被透明的巨人掐住咽喉，定格在离地两公尺的高度，美艳的五官因痛苦而扭曲，眼耳口鼻渐渐渗出鲜血。

　　“没用的骚货，独臂怎么死的你以为我不知道吗？看在你能扳倒独臂的份上还以为你有点本事，冀盼你会有些许作为才让你暂代总执事，没想到连点小事也办不好，你说说我留你在世上还有什么用？”

　　辛黛其实已经要断气，但为了保命，还是挤出四个字：“……戴……罪……立……功……”

　　“哼！还指望建功吗？你也太看得起自己了！”

　　老不死嘴里说得凶狠，实际上却解除了窒息式攻击。

　　辛黛垂直落地，非但没有摔得难看，反而还有点妩媚，功力深浅在这种时候就看得出来，落地之前已经复原三成，运用身法自然降得漂亮。

　　“去把事情调查清楚，我要知道是谁在捣鬼。”老不死的双眼平时都是一样大，动起真火时却变成大小眼：“我要知道是谁敢在太岁头上动土、老虎嘴边拔毛，如果找不出来，你就自个儿提头来见，省得惹我烦心。”

　　毫无头绪的辛黛当然心中叫苦，不过免死已经是奇迹，哪还敢讨价还价，赶快叩头感激。

　　“谢洞主不杀之恩。”

　　就这样，辛黛连续两次跟死神擦肩而过，但死亡的阴霾仍然挥之不去。


　　听完所有情报之后，梁图真拿了课本就出门，到达校门口的时候着实是愣了一会儿，虽然旷课才两、三天，却觉得学校已经有点陌生，这种情形令他感到沮丧——明明老早就决定过要和太古遗族划清界限，搞到现在却完全相反，变成与人类世界越拉越远。

　　到底是命运的安排还是自己犯贱？

　　他实在懒得去想，因为想了也是白想。

　　“训导处报告，训导处报告，学生会长请至训导处报到。”

　　才刚进教室广播声就响起，梁图真心不甘情不愿地倒退回走廊，以缓慢的步伐走向训导处，心中颇有微词地犯嘀咕。

　　那个条码秃头又想干嘛啊？每次找自己都不会有好事，不是想把繁杂的公共事物推给自己，就是被校长训斥所以想训斥别人，这次大概也不会例外吧！

　　梁图真很不希望自己猜中，但遗憾的是，完全宾果。

　　“你这个家伙终于肯出现了吗？堂堂一个学生会长缺席都不会请假，现在是怎么样？带头作乱吗！”训导主任劈头就问个没完：“我们学校的出席率已经低到快要贴近地平线，为了这件事我被校长还有董事会狠狠刮了一顿，但我被骂事小，学生向下沉沦事大，为了提升出席率，想找你来研究原因共同想个对策，结果找了两天都没见人影，终于我想通了，原因就出在你身上。”

　　“我？”梁图真面有难色的说：“我没那么伟大吧……”

　　“你当然不伟大，相反的，你混帐透顶。学生会长应该是要头脑好、身体强、脸蛋帅，但你去照照镜子，哪一点在你身上找得到？”

　　智勇双全的青年才俊学校里不是没有，但一下课就跑去打工兼差买股票，哪可能蠢到加入学生会。梁图真痴之以鼻地想着，挑明讲大概会引来主任的不快，随便说说就好：“我勉强算是身体还不错啦……”

　　主任当作没听到：“学生会长不像样，学生当然也不像样。”

　　“是这样吗……”

　　“如果你成材，学生当然也成材。”

　　这种逻辑实在妙想天开，梁图真再怎么逆来顺受也忍不住要抨击：“流行病毒才有那种传染力吧。”

　　“住口！”主任大声斥喝：“我有三十年教学经验，我说的话就是定理，你少在那里狡辩！”

　　“是、是、是……”梁图真心下暗骂：臭条码秃，老子可是存在几万年啊！

　　“总而言之，你要突破困难、追求进步、日新又新、自强不息，成为所有学生的好榜样。”讲完那些八股的教条，主任话锋急转：“更要紧的是与师长好好配合，成为学校与学生之间的沟通桥梁，眼下有一件事你是义不容辞。”

　　义不容辞通常只有当事人才能讲吧！这老贼根本乱塞任务，梁图真并不想知道哪件事这么的非他不可，但对方摆明停下来等他，如果不顺势发问，就会陷入与条码秃头深情对望的窘境里，那还真不敢领教。

　　“什么事？”

　　“学生宿舍的瓦斯管线出了问题，洗不到热水的学生罢课抗议，你跟我走一趟安抚人心。”

　　靠！这才是出席率拉低的主因吧！刚刚还讲那么多屁话干嘛？

　　“去了只会挨批吧？直接把瓦斯管线修好不就得了！”梁图真想到群情激愤的场面就头皮发麻。

　　“这不是破几个小洞或者坏几节铁管而已，整个住宿区域的瓦斯管线都氧化生锈，全部换新才能解决问题。

　　“那就换啊。”

　　“你知道那是如何庞大的数目吗？要两百多万啊！”主任谈到钱就显得很无力：“现在人口少子化，学校员额招不满，学费收入有限，每个学期都要向银行贷款才撑得下去，预算抓得死死的，哪有地方可以凭空挖出几百万。”

　　梁图真可以理解学校的困境，不过：“不能向教育局求助吗？”

　　“这种事情被教育局知道那还得了，年底评鉴肯定降等，明年度补助大幅度缩水，学校营运会更加困难！你知道私立大学在这个只认公立文凭的社会里要生存下去是多么不容易吗？”

　　梁图真一点也不觉得困难，公立大学毕竟只有少数人进得去，大部分人还是考进私立大学，只要教学认真、设备完善、考核严格，维持住毕业生水准，做出名声之后招生满额应该是轻而易举。

　　可是这间学校连自己这种烂学生都收，应该没救了……

　　“我还有课要上，恕我难以奉陪。”直觉遇上个大烂摊，梁图真只想闪人。

　　主任似乎早已料到他不肯就范，好整以暇地说：“我和你好几位教师都谈过，他们对你的印象差到无以复加，已经不是你每堂课准时出席所能够补救的，你早就被列入重修名单。不过呢！他们一向钦佩为学校付出的好学生，可以接受忙于校务而牺牲课业的苦衷，如果我向他们推荐你热心公益，说不定事情就能有所转机喔！你要放弃这唯一的机会吗？梁同学，重修可是花钱又费力呢。”

　　也就是说，不帮忙就要被当是吧？

　　条码秃你真是好样的。

　　梁图真咬牙切齿地说：“当然是义不容辞喽……”


　　这间大学的宿舍分为校区部跟城区部。前者位于学校后山，户数一千三百间；后者位于市中心，户数五十间。两者的规模差距显而易见，寄宿学生的素质也天差地远——

　　能够住在城区部的学生都是领奖学金进来的优等生，关晓蕾就是其中一份子。校方寄望这些前途无量的精英毕业之后拉抬学校的声势，所以设备装潢都弄得尽善尽美，生活家电一应俱全，网路拉专线，电话讲免费，还安排警卫当收发，所以城区部又被称为“豪宅区”。

　　与城区部相比，被称为“贫民窟”的校区部就简陋许多。由于历史悠久，建筑物本身不但老旧兼且有些倾斜，稍微用力奔跑还会把地板踩破；家具更是却角断腿，桌椅、床柜完全被白蚁侵蚀，随时解体都不奇怪，电信线路最是糟糕，什么年代了，居然没牵网路线？三不五时常常断电，热水也是一个礼拜有一次就该酬神谢佛。

　　说句公道话，安置偷渡客的地方都比这里好，也难怪学生们会以罢课行动来抗争，这不单单只是洗不到热水的单一问题而已，这可以说是积怨既久一次爆发。

　　“我们不是次等学生！”

　　“宪法保障我们有洗热水澡的权利！”

　　“给我们一个可以住的地方！”

　　斗大字体书写的白布条悬挂于宿舍外墙，从三楼阳台延伸到地面，远远看过来像极了铺张的告别式晚联。梁图真很好奇哪里弄来那么多张超大块白布，走近一瞧才发现是床单拼接而成的，不由得佩服同学们物尽其用。

　　校区部的入口被废弃的桌椅、床柜堆满，梁图真和训导主任找不到缝隙可钻，只能停在围墙外驻足。

　　“哈……哈……拿……拿去……”

　　主任气喘吁吁交出大声公喊话器，一把年纪爬上山实在会要了他的老命。

　　梁图真捧着喊话器发呆，眼前景况混乱如废墟，找警察来攻坚还比较恰当吧。他苦着脸向主任说：“我不知道该说什么？”

　　“随便说就好，先引起他们的注意。”

　　“我真的不适合这种事，你怎么不找关晓蕾来处理。”

　　“开玩笑，女学生最不可信！”主任恨恨地回答：“我刚任教的时候就吃过大亏。”

　　“哪种亏？”

　　“那是除夕夜的前一天傍晚，我收拾好东西准备返乡，办公室除了我之外没有别人，一个女学生忽然跑进来，质问我为什么把她当掉，我说她成绩差出席率也差，不当她还当谁？她眼神中充满怨毒看着我，发了疯似地脱掉外套、撕开自己的衬衫，奶罩当场扯下来丢到我的办公桌上，威胁我如果不修改成绩的话，就要大叫强奸非礼。”

　　“你有屈服吗？”

　　“不屈服行吗？教育界最不能沾染桃色新闻，否则我哪爬得上主任的位子。”

　　“哎啊！”梁图真故作震惊：“天道不公，人心险恶啊！想不到连我最敬爱的主任也屈服在恶势力之下，这教我……”

　　“你有完没完，快点喊话啦！”主任也不明白今天怎么如此多话，他一向都和学生会长很不对盘。

　　“咳咳……”梁图真清了清喉咙：“各位同学大家好，我是你们的老朋友梁图真，在我旁边的是训导主任。主任很关心大家的情况，所以特来巡视，大家有什么意见不妨畅所欲言，正所谓灯不点不亮、话不说不明，又所谓言多必有失、语多必有诈，防人之心不可无、害人之心不可有，深夜问题多、平安回家最好。”

　　“你在讲什么东西！？”主任一把抢下大声公，接着发言：“嗯，我是训导主任，里面的学生给我听好，你们的行为不但严重违反校规，也严重违反社会秩序维护法，请你们尽速把宿舍恢复原状，该上课的就去上课，该赶报告的就去赶报告，学生的本分就是念书，不要在这边丢你们父母的脸，现在的学生真是越来越……”

　　训导主任话没讲完就被梁图真拉到墙边去，正觉得莫名其妙的时候，一大堆瓶瓶罐罐飞过障碍物砸向他原本立身处，铁罐、铝罐、玻璃瓶……什么都有，眨眼之间就堆成一座小型垃圾场，主任没有及时离开的话，现在大概就成了满头包的拾荒老人。

　　“什么！？这真是太过分了，我一定要好好说他们一顿。”

　　训导主任讲归那么讲，实际上却推梁图真出马，后者当然是打死都不想去，两个人就在墙边把喊话器丢来丢去，像是互推烫手山芋般搞笑，而就在他们不愿发声的这当下，里头的学生开始喊叫。

　　“啪！啪啪！”

　　“给我热水、给我网路、其余免谈！”

　　“啪！啪啪！”

　　“官腔闭嘴、官僚滚开、全都不要来！”

　　简短俐落的两句话不断重复，配合强力重拍整齐鼓掌，听起来声势浩大，颇有万众一心的凝聚感。

　　“反了、反了，这该怎么办才好，现在的学生真难管，我就知道我应该要提早退休，可是我那不成才的儿子欠了一屁股卡债，我的房贷又还没缴完，可恶，事情越闹越大迟早会登报，到时候我的饭碗就不保了！”

　　强烈的危机感让训导主任严重焦虑，双手不停地抓头，学生会长大感同情，还真怕他会把所剩不多的发丝拔光，赶紧拉着他下山，两个人无功而返。


　　走到半山腰的时候，梁图真察觉自己被人盯上，这种感觉很不爽，自从百年堂担保他不是进化者之后，已经没人再来监视他，怎么现在又冒出这种鸟事。

　　“主任，我钥匙掉在山上，你先走吧！”

　　藉口遣走主任之后，他才转身面向上山的道路，用很不耐烦的口气请跟踪他的人现身。

　　“想问我讨电话或者即时通就大方点，不要跟宅男一样躲躲藏藏、畏畏缩缩，直截了当才是搭讪的王道啊。”

　　四面八方尽是树木山林，寒风呼呼，哪里有人？

　　梁图真神经过敏了吗？

　　不，敌人从天而降，三位都是有翅膀的家伙。

　　褐色羽翼没有纹路，梁图真轻易辨识出是空衍族。

　　“你就是‘还令者’里米特？”

　　那是什么乱七八糟的外号啊！梁图真一时之间还真不知道该承认与否。

　　“应该是吧……”

　　“我们老板对你很有兴趣，请跟我们走一趟。”

　　“如果我拒绝呢？”这真是老套的对白。

　　“你拒绝不了。”

　　一声长笑，三位空衍族人同时鼓动翅膀急速升空，到达三百公尺的高度又折转直下，形成三柱龙卷风俯冲而来，光是风压就已经让方圆二十公尺内的树木连根拔起，首当其冲的梁图真更是被刮得左摇右晃像是喝醉酒。

　　三柱龙卷风越是接近地面彼此之间就越靠近，汇聚成一体后威力陡然激增，影响所及扩达方圆五十公尺，沉重的气流压得梁图真四肢贴地，仿佛被踩住的青蛙般动弹不的。

　　这是空衍族战技“天外方略”中的基本招式，先以风压制人，然后是重力加速度的攻击，本来算不上高明，但这三个人居然能够转变为合体技，威力倍数提升，客观评价已经不下于真正的大绝招。

　　空衍族人在即将触地的那一刻同时出拳，风系斗气大爆发，剧烈的气流狂飙如镰刀，树木不是折断而是被斩段，沙土四溅、草叶纷飞，这聚力万钧的一击造成了十公尺深的凹洞。

　　梁图真接得下来吗？

　　无所谓，因为他根本不用接，早跑得无影无踪。

　　“人不见了！？”

　　“这是怎么办到的？”

　　“果然是难缠的角色。追！我不信两条腿能比我们飞得快。”

　　只听咻咻几声，三人分别朝着不同方向掠去，眨眼不见，速度简直和飞弹一样快。

　　拥有这种速度谁都足以自傲。

　　但是今天以后，他们学到宝贵的一件事。

　　那就是——某些人跑起来跟飞的一样快。


　　“我从来没有想过那位强势的主任也有脆弱的一面。”

　　中午时分，梁图真和关晓蕾坐在福利社用餐，前者兴致勃勃把早上的际遇说给女友听，神情很认真，并不是当笑话讲。

　　“他始终是有家室的人嘛，会害怕中年失业是很正常的事。”关晓蕾所吃的是沙拉配苏打饼干，明显是在节食。“不过也真是怪可怜的，你们下午还要去吗？”

　　“条码秃说还是得去啊，我叫他要把姿态放低，否则不如离远点好。”梁图真吃的是高热量鸡腿饭，特异体质无须担心发胖的问题。“你有什么好建议吗？我虽然讨厌他，但不希望看他凄惨落魄。”

　　“这件事只有万恶的金钱才能解决，他没钱又没权，接手这件事注定是个悲剧。”关晓蕾眼里闪耀明智的光辉侃侃而谈：“如果校方的经济状况真是那么窘迫，那也只有请教育局接管才有希望，偏偏他们为了一己之私想要粉饰太平，这不可能有好结果的，谎言始终会被揭穿，你还是劝主任开始找工作吧！他这个位子只是牺牲品而已。”

　　当关晓蕾提到谎言会被揭穿的时候，梁图真委实不知该做何感想：“我哪有立场劝他啊，只能拜托妈祖婆保佑喽！”

　　“你知不知道学生会这学期最大的企划是什么？”关晓蕾似是不经意地提起。

　　“考我啊？”梁图真胸有成竹地回答：“圣诞节带孤儿院小朋友去逛动物园，对吧！”

　　“你怎么会记得？“关晓蕾真的很讶异，梁图真开会的时候都在打磕睡，对于学生会的计划表往往一问三不知。

　　“我有爱心咩！对于慈善活动记得特别清楚。”

　　“少来，说实话。”

　　“实话就是那根柱子。”梁图真指指右前方。

　　循向看过去，学生会的宣传海报就贴在那里：本学期最大盛事，与博爱育幼院同游动物园，学生会邀请你共同参与。

　　关晓蕾好气又好笑地说：“你作弊。”

　　“话不能这样说，那张海报又不是我贴的。”

　　“好啦，算你过关。”关晓蕾言归正传，目光有些异样：“上礼拜，道具组有去动物园确认场地，拜托园方给我们一些优惠。”

　　梁图真感到不妥当，但是又说不出来哪里不妥：“他们肯吗？”

　　“很爽快地答应了。”

　　“那很好啊。”

　　“是啊，呵呵……”

　　关晓蕾笑得很浅，似乎欲言又止，连沙拉也不吃了。

　　梁图真的不安越来越甚：“怎么啦？还有遇到其他的困难吗？”

　　“没什么，只不过……”关晓蕾深吸一口气，目光有些泛红：“只不过他们看到你跟语默去逛动物园。”

　　这真是冷不防的一问，梁图真如入冰窖，整个人僵在那里。

　　“我没有要管你的意思，但是，你跟一个美女单独出去，不问清楚我又觉得有根针一直刺痛我的内心，可以请你稍微解释一下吗？虽然你没有义务一定要解释，但如果你还重视我，希望你能够给我一个清楚与明白。”

　　“你想到哪里去了！事实不是你想像的那样。”

　　梁图真咧嘴苦笑。

　　笑得好苦、好苦。

　　他在心中暗骂老天爷，操翻寒冷的季节，每次都要丢些不能解释的难题要他解释。

　　这到底是什么三流肥皂剧啊！通奸被抓包也就算了，什么都没做还要被怀疑，偏偏又没有正当理由可以解释，做人一定要那么无奈吗？

　　人生非得那么痛苦吗？

　　妈的，不管了！

　　如果一定要把晓蕾扯进来生活才能平静。

　　那我就把他扯进来！

　　如果谎言一定要被揭破！

　　那我就亲手把它揭开！

　　情绪沸腾到一个前所未有的悲愤点，梁图真痛恨这虚假的一切，痛恨这些谎言的谎言的谎言！

___________________________________________________________

感谢 “暴风雨の夜”的实体书共享  
感谢 火鸟 freedom－麒麟 ♂袋鼠♀ 深水区的鱼 沙上飞 浮生若梦
     剑气横生 随意 伊安司 挥洒寂寞 路西法的微笑 大梦 vivian
     漪麓叶等手打 
___________________________________________________________

第十集《先觉迷踪》

10-1　时间抹杀
10-2　超级粉丝


　　过去就像一首歌，有事没事都被人们哼着唱。

　　10-1　时间抹杀

　　内心激动是一回事，口头说明则又是另外一回事，跨越时间与空间的遭遇千头万绪，可以讲的事情很多，找个切入点却不容易，更何况还要归纳成深入浅出的一般谈话，这实在比说谎还困难十倍有余。

　　所谓心有灵犀一点通，再多的描述也比不上心灵对流来得直接，梁图真既然决定摊牌，就没必要执著于累赘的言语，他凝心炼神，把相关回忆转换成灵波，锁定女友额际，正准备发射的时候，一股寒意涌上心头。

　　那是熟悉的月识族波动……

　　轻叹一口气，转头看去，纤细高挑的凡莉嘉迎面走来，缄默的表情就像名模般孤傲冷淡，一声不吭在关晓蕾身旁拉了椅子坐下，这是非常无礼的行为，至少该先打声招呼才对，怎能如此喧宾夺主？

　　她难道一点都不在乎关晓蕾的感受？

　　不，她很在乎，所以老远就已经使用精神入侵，让关晓蕾陷入无意识的状态里。

　　“你没有权力随随便便把人家弄昏。”看着女友植物人般空洞的眼神，梁图真不悦直言。

　　“是吗？我还以为学长你认同我的作法。”

　　“我怎么可能认同这种粗糙的作法？”梁图真嘴里说的义正词严，事实上他在某场演唱会也曾经弄昏过关晓蕾，而且手法不但粗糙，还很粗暴。

　　“那为什么不阻止我？”凡莉嘉毫无血色的白皙面孔淡然自若：“以你的能耐要干扰我的灵波只是举手之劳，如果你不欣赏我的作法，大可以发难，只需要一个念头而已，但你却没有那么作？这不是默许是什么？”

　　我也没有阻止你吃大便啊！那代表我希望你吃大便吗？

　　虽然很想说出那种没品的反驳，但梁图真始终放不下基本礼貌：“我今天把感应范围收窄，根本不晓得你在附近，怎么来得及阻止。”

　　“为什么要做那种没有意义的事情？”

　　“这跟你无关吧？”梁图真小叹一口气。

　　“的确。”凡莉嘉倒也从善如流：“那么……是你吧！”

　　“什么？”

　　“是你的作的吧！”

　　“什么东西？”

　　“是你把阿姆雷特跟菲亚斯劫走的吧！”

　　“我不知道你在说什么？”

　　梁图真否认的很干脆，但凡莉嘉完全没有听进耳里。

　　“你把他们带到哪里去了？”

　　“我真的不晓得你在说什么！”梁图真双手扶桌，郑重说明：“那两个小孩到今天早上为止都还没有回来，如果你不相信，就麻烦移尊就驾自己去看，反正我最近很习惯门庭若市的感觉。”

　　“学长你不跟我合作是解决不了问题的。”凡莉嘉面无表情：“我承认你的手段很高明，但那只是一时风光，没有任何实质帮助，事态的严重性比你所理解的范围还要广阔。”

　　“我很合作！是你根本没有听我讲话！”

　　“是否真诚合作你心底很清楚。”

　　“你很烦，你知道吗？为什么就那么笃定事情与我有关？”

　　“因为除了你之外，我想不出还有谁可以做到如此天衣无缝，不但令人费解，更让人难以追查。”

　　“你这话一点逻辑也没有。”梁图真手肘撑在桌面托着下巴：“照你那种说法，什么无头公案不就都是我干的？”

　　“我不想多做口舌之争。”

　　“那就不要来烦我………”

　　“把菲亚斯送回日本。”凡莉嘉毫不死心坚持着，黑多于白的大眼睛似乎从来都不需要眨合：“你不想把他交给我们无所谓，但是你要保着他安然返回日本，这对于能够自由进出灵界的学长而言应该不是难事吧！”

　　“克巳想去哪里是他的自由，我无权干涉，而且，我不明白你说什么进出灵界，我这个人吃不了苦，一向不能离家太远。”

　　“学长，一意孤行是没有意义的。”

　　“噢，这是谁在说话啊。”梁图真故意转头看向别的地方：“没有记错的话，一意孤行的名人好像就坐在附近吧！”

　　这真是气死人的一番话，不过凡莉嘉没有动怒，她只是静静盯着梁图真。

　　盯得他很不舒服。

　　“你看够了没？”

　　“还没。”

　　“你有病。”

　　“还没有。”

　　“………”

　　遇到这种人，梁图真也无话可说，就在这个时候，古典音乐声响起，发自于凡莉嘉的手机，梁图真听过这段乐章，那代表着月识族首酋。

　　“喂，妈……”凡莉嘉大方拿起手机接听，毫不避讳梁图真在场与否。

　　整通电话历时五十秒，除了刚开始说了两个字以外，凡莉嘉从头到尾都只是倾听，就连结束的时候也没说再见。
　
　　按下切话键的凡莉嘉默然不语，白皙无瑕的鹅蛋脸虽然还是面无表情，秀钟灵气的大眼睛却蒙上一层阴影，显然某种不寻常的事态已经发生。

　　什么事呢？

　　梁图真没有问。

　　他本来就不是好奇心丰富的那种人，而且他也相信，人家如果希望自己知道，必然会强迫推销。

　　果然……

　　“拓旡族发出声明稿，八树总司……”凡莉嘉略为顿了一下：“无条件应战。”

　　举凡强者，皆重信誉，就算是卑鄙型强者也顶多在文字上搞鬼，不至于言而无信，八树还没应战之前，这场决战还有转机，以月识族为首的保守派可以竭尽所能作出最大努力从中作梗，而现在米已成炊，局势从单方面的一厢情愿转变为双方面的两情相悦，任何人如果还要插花，不但得罪别外洞天，同时也开罪拓旡族，多管闲事而且吃力不讨好，月识族再怎么执著于正义的信条，也只能识相靠边站。

　　对此，凡莉嘉一定感到灰心吧！梁图真啜饮午餐附送的冰红茶如是猜想着，他的表情悠哉如昔，显然并不觉得已经如箭在弦的惊天之战有什么了不起。

　　凡莉嘉的大眼睛又盯了他好一阵子，终究难以按耐：“你都没有任何想法吗？学长”

　　“有啊。”

　　“愿闻其详。”

　　“我为克巳感到高兴。”梁图真懒懒的微笑：“也为自己感到高兴。”

　　八树总司既然已经应战，克巳所扮演的角色就失去关键重要性，别外洞天不但不会再找麻烦，甚至还要对他多加保护，免得拓旡族借题发挥。这点逻辑上的利害关系凡莉嘉当然明白，她不懂的是，梁图真本身有什么值得欢喜？

　　“当然高兴啊！”梁图真解释：“你会来找我是因为克巳很重要，克巳不再重要你也就用不着我，那表示你马上就要跟我说拜拜，这太值得高兴了。”

　　凡莉嘉并未如同梁图真所预料般马上走，她轻叹一口气，眼神中涌出某种程度的复杂情感：“你就那么不想看到我吗……”

　　“这跟你本身无关，我讨厌的是你所带来的麻烦。”梁图真为难的说：“请问哪一次你找我没让我忙得鸡飞狗跳？我认人一向只记感觉，如果我下意识已经把你跟麻烦画上等号，又怎么可能会想要见到你？”

　　“我们喝茶聊天吃饭看电影，你的感觉就会比较好吗？”

　　“我不知道。”

　　“为什么不知道？”

　　“因为我无法证实。”

　　“为什么无法证实？”

　　“因为我不可能跟你喝茶看电影。”

　　“为什么不可能？”

　　“这还用问吗？”梁图真没好气的说：“一个有女朋友的人怎么可以跟你喝茶聊天吃饭看电影。”

　　凡莉嘉有意无意瞟了关晓蕾一眼：“她管你这么严吗？”

　　“话不是这么说。”梁图真死要面子：“瓜田李下，作人要懂得避嫌，无论她开明或者专制，我都必须有所自觉。”

　　“那听起来像是漂亮话而非真心话。”

　　“你凭什么论断别人的真心？”

　　凡莉嘉毫不理会质疑：“学长，她不适合你，你真以为你们能有好结果吗？”

　　“为什么你老爱讲这个？”

　　“因为人类跟太古遗族结合不会有好结果。”

　　梁图真耸耸肩：“也许我会是例外。”

　　“自古以来从无例外。”凡莉嘉笃定否决：“你必须明白，我并不担心你，我关心的是晓蕾学姐，作为一个普通人，她不可能接受自己的另一半是怪物。”

　　“最好我是怪物啦……”梁图真不以为然：“那你又是什么？兔女郎吗？”

　　“对晓蕾学姐而言我们都是怪物。”凡莉嘉谨慎说着：“学长，这无关乎私人恩怨，我八岁开始进入“银河局”服务，经手人类与太古遗族的感情纠葛三十件，我的责任是让他们分手，一开始那很困难，情侣几乎经得起任何考验，爱苗越被打压越是茁壮，威逼利诱都没有用，但讽刺的是，无论走过多少风风雨雨，当人类一方得知自己爱上的不是人，马上甩开本来紧紧握住的那只手，歇斯底里并且惊声尖叫，仿佛逃难般夺门而去，只剩下心碎满地的太古遗族呆立当场，你知道吗？之后我都只用这招，而结果就像我告诉你的一样，从无例外，拔腿就跑。”

　　单纯从字面上去理解，银河局听起来像是管理外太空的公家机关，其实风马牛不相及，取的是民间故事里银河隔开牛郎与织女的典故，跟宇宙开发完全沾不上边，乃是百年堂所属处理太古遗族感情纠纷的执行机构，主要业务在于拆散“预期将引起冲突”以及“已经引发冲突”的恋人情侣。人类与兽人结合并不是这个机构最大的难题，两个世仇部落的贵族阶级相爱才是最棘手的状况，比方说拓旡少主跟跋厉郡主私奔，又或者夜嚎公主跟冥祟王子同居，那都是会导致战争的倾城之恋。

　　特别值得一提的是，百年堂底下所属机构将近一百个，大部分都是为了处理太古遗族的社会问题而设置。

　　“所以你也打算用这一百零一招对付我？”

　　“不敢，而且也不必。”凡莉嘉非常有把握：“只要你选择跟人类在一起，这一关迟早都会找上门来。”

　　“这点你倒是说对了。”梁图真自嘲：“我刚刚正在挑战这一关。”

　　“学姐居然没吓跑？”

　　“如果讲了，也许会吧！可惜的是，还没说出口就被你打断。”

　　“那真是非常遗憾。”凡莉嘉略为思索了一会儿，倏然起身离席：“既然如此，我就不打扰了，学长请继续挑战，再会”

　　“多谢你了……”这个道谢有气无力，并不是真的想谢，只是消极的反讽。

　　梁图真没有目送凡莉嘉离去，只在心底估算着凡莉嘉的步伐，他知道凡莉嘉踏出餐厅就会解除关晓蕾的精神钳制，而他的感情路，也就到了要摊牌的时刻。

　　还有三步……

　　还有两步……

　　还有一……咦！？怎么不走了？

　　察觉不妥的梁图真蓦然转头，怪异的景象映入眼帘，长发如瀑的凡莉嘉单脚悬空，最后一步只迈出一半，像是被人按下暂停键般定格在那里。

　　这是搞笑吗？

　　不，冷淡的月识族首酋之女从不滑稽，而且她并非个案。

　　餐厅里的人事物全都陷入僵滞，空调停止运转，空气停止流动，有人卡在打喷嚏，有人顿在捡汤匙，更有人止在挖鼻孔，无论正经或者丑态，没有人的动作可以继续，蚊蝇也崁在半空动中弹不得。

　　梁图真站起身，把感应范围向餐厅以外延伸。

　　一公里、十公里、乃至于一百公里。

　　物理作用、化学作用、乃至于磁场作用。

　　在感知的极限范围里，所有状况确实发生，但，应该产生的具体效应以及非具体效应却都没有产生

　　这吊诡的现象只有一个合理解释──那就是时间已经停止。

　　◎◎◎

　　时间停止！？

　　时间怎么会停止？

　　这个问题其实反向思考就会有答案。

　　时间怎么不会停止？

　　时间流域是先天结构里最复杂的系统，催动世间万物的命运与因果，交织出紊乱无序的庞大网路，命运基本上是注定，但因果会影响命运，而命运又会互相撞击，这使得本来很单纯的时间线变得难以预测，甚至产生错误。

　　会出错的东西似乎靠不太住，但事实上这是天然系统的特点，生态系统、气候系统、乃至于空间系统都会出错，但它们并未因此而崩溃，反而更加强壮，永续运作的首重条件就是接纳一切，其中当然也包括错误在内。

　　容错是天然系统跟人为系统间最大的差异，灵性生物一味追求完美，排除错误总想要一劳永逸，殊不知无形中已经走入了极端。

　　时间系统的演算法则具备十分有弹性的修正功能，当时间线因为各式各样的原因偏移本来的轨道，时间流域就会停下来微调，无数个世代以来，岁月的巨轮就是在这般走走停停的状态下向前滚动，亘古泰然。

　　停顿对于时间而言可以说是一种常态，无论是系统机制又或者人为干预，梁图真都不会觉得奇怪，现在他搞不懂的是，为什么自己没有一起被冻结。

　　‘因为是冲着我来的吗？’

　　梁图真实在不愿意这么想，但平心而论这个可能性最大，否则没道理就他一个人例外。

　　三界之内有能耐对时间搞花样的家伙屈指可数，梁图真不敢说全都认识，但现在既然针对他而来，就意味着彼此之间渊源深厚。

　　会是谁呢？梁图真脑海深处浮现四个可疑对象──物质界一个而冥界有三个

　　物质界那一个指的是初代里米特的父亲，就心理层面而言他的嫌疑最大，太古的盟约之所以存在也正是因为他的偏执，这拥有超卓魔法与高明医术的绝世智者为了弥补自己的遗憾什么事情都干得出来，不过，尽管动机十足，梁图真却觉得不会是奎格，因为他所累积的能量应该还没有到达可以影响全世界的地步。

　　冥界那三个指的是三际导师，就技术层面而言他们轻而易举，操纵光阴只需要动动手指，他们本来就是时间修正机制的化身，但也正因为如此，身为时间官方代表的他们按律行事，不会随便乱来，鲜少踏足物质界，更不可能为了某一个人而滥用时间特权。

　　有动机的办不到，办得到的没动机，梁图真思考了好一会儿，始终理不清头绪，但是无所谓，没必要着急，人家大费周章搞这么大场面不会草草了事，迟早都会跳出来说清楚。虽然空等很浪费生命，但现在反正时间已经停止，也就不必顾虑什么浪费不浪费。

　　手插着口袋慢慢走回本来的座位，面对女友坐下，就在屁股贴实椅凳的这瞬间，梁图真身上发生一些改变。

　　一些外观造型上的改变。

　　衬衫牛仔裤换成古朴典雅的银斗篷，颈部以下完全复盖，只有头部仍然显露在外，左胸佩戴水晶炼轮，右肩披挂黄金饰绪，整体造型配件不多，但身旁飘浮红、绿、黄三支竹蜻蜓非常抢眼，就像是卫星般围绕着梁图真打转。

　　“这是……”梁图真委实是犹豫了一下：“挽礼服！？”

　　魂导师的专属制服，里米特的冥界套装。

　　这衣服不单单只是行头而已，同时也封印自由导师的能力与经历，穿上后冥界资讯爆炸般充塞脑海，其中包括所有活物都不该知晓的生死之道，还好只是暂时性质，否则这辈子便索然无味矣。

　　挽袍加身，超凡入圣，冥尊化的梁图真晋入神通广大的境界，转头缓缓望过去，一眼就看到谁把时间停下来。

　　对方就坐在餐厅吧台上，翘着二郎腿抱把木吉他，沙哑的嗓音伴随荒凉的和弦娓娓唱出人生的无奈。服装一样是挽礼服，身分当然也是魂导师，头部被斗篷帽罩住，面孔隐蔽进黯若深渊的阴影里，无论谁从任何角度望过来，都不可能看见他的脸。 

　　这个魂导师并不是忽然现身的，时间还没停顿就已经坐在那里，梁图真先前没办法发觉，只因为凡人型态层次太低，对于高境界生命体感知有限，不过可别小觑梁图真的凡人型态，绝大多数魂导师都不可能瞒过梁图真的感测网，就连阿努比斯那种高等魂导师也照样手到擒来，只有同为八原执，又或者凌驾八原执的魂导师才能耍得梁图真团团转。

　　话说至此，吧台这位魂导师的身分显然非同小可，是的，他就是冥界的领导者之一，时间流域的叹息者。

　　“过去导师！？”

　　“怎么了？世界末日吗！居然你们也会驾临物质界。”

　　过去、现在与未来这三位究竟端倪的魂导师从不分开行动，看到一个也就意味着其他两个就在不远处，所以眼前明明只有一个人，梁图真还是用复数宣告第二人称。

　　过去导师对于梁图真的讶异充耳不问，仍旧自顾自地演奏歌唱。

　　‘我闭上双眼，没有一瞬间愿意为我停留……’

　　‘我所有的梦，千奇百怪飘过我眼前……’

　　‘一切都在随风而逝……’

　　‘所有的一切都只能随风而逝……’

　　唱到一个段落终于肯答复：“毁灭之后便是新生，寰宇周而复始，物质界的末日不值一提。”他的说话方式非常有特色，讲个几句便撩响吉他弦，感觉像是不入流的街头艺人。

　　“少在那边莫测高深，有事就说吧！”梁图真的语气一点都不客气，这是当然的，魂导师如果是份职业的话，麒麟嫡裔每两千年一度的转生就可以说是休假，才刚开始渡假就被叫回办公室加班的苦命劳工哪有心情摆出好脸色给老板看。

　　过去导师又演奏一段酝酿高潮的和弦才开口：“上个礼拜，物质界的时间流域发生清晰可辨的逆流波动。”

　　“时间流域本来就不稳定不是吗？”

　　“乱流不奇怪，但我说的是逆流。”

　　“我管你顺流逆流，总之时间是你们在管！干嘛扯上我？”

　　“别那么排斥行吗？我们知道不该打扰你。”过去导师完全可以理解梁图真的反感，数万年来，他们这些所谓的冥界主宰硬塞无数屎缺给自由导师里米特，什么样不可能的任务都叫他想办法解决，自己却在旁边纳凉看好戏，遭他白眼是意料中的事：“不过，请你尽可能的收敛吧，我们大可以让你正式着装，省得还要应付你的臭脾气，但我们没有那么作，这已经是昊天罔极的尊重，你还有什么好不满？”

　　正式着装是指从头到脚都被挽礼服所复盖，没有套上斗篷帽的梁图真此刻只能算是穿一半。在冥界的观念里，有头有脸代表一个人还有自我，舍弃容貌意谓无私奉献，所以魂导师全都不露脸。天地不仁以万物为刍狗，替天行道不能有七情六欲，挽礼服可以让魂导师的本位主义降到最低，凡事以冥界法典为依归，尽管不至于绝情绝欲，但已经相差无几。

　　“这是威胁吗？”梁图真淡淡回应。

　　“不，只是希望你能多加谅解。”

　　梁图真仍然不爽，但僵持下去没有意义，还是见好就收：“继续吧……”

　　过去导师演奏轻快的和弦放松气氛，接着说：“你是八原执里少数获得‘太初’授业的缘分者，应该知道时光三定律吧。”

　　“有点印象。”梁图真想了一下，不太确定的背出来：“光阴不能倒流；历史不能改变；将来不能避免？”

　　“三条中就有两条规范逝去的时空，由此你不难明白，时光三程中──过去，是绝对不可动摇。”

　　“事实上我一点也不明白，太初说我们身处一个线性宇宙，而平行时间线并不成立，既然如此，所有的可能性都是向前延伸，过去的就过去了，在这个前提之下，我怎么想都觉得现在跟未来比过去重要多了。”

　　“你会这么想并不奇怪，因为你弄错了一件事。”

　　“哪件？”

　　“时间线并不是向前延伸。”

　　“你是说太初搞错？还是太初骗我？”

　　“太初不会骗你，更不可能搞错，只是你误解罢了。我们的确身处线性宇宙，但这条线是往回收而非向前送。”

　　“你在胡说什么啊？如果时间线是往回收，那一切应该都是倒着走吧！生物从衰老到青春，植物从枯萎到茂盛，但现实完全相反不是吗？”

　　“这并不矛盾，因为空间原地踏步。”

　　“我已经被你搞糊涂了。”

　　“试着想像跑步机吧，履带往后送，但跑者始终保持在前端。”

　　“跑者等于空间，而履带就是时间线？”

　　“正是如此，你开始明白了。”

　　“所以时间线是带状循环吗？”

　　“不，请不要被跑步机的例子误导，那只是帮助你理解时间与空间的互动，至于时间的面貌，比较趋近于钓鱼线。”

　　“什么意思？”

　　“钓鱼是在抛竿之后才开始的，这个宇宙也一样，造物主把时间线抛向远方然后往回收，这个宇宙就是这么开始的。”

　　“等等！你现在是在告诉我，这整个宇宙，一切的一切，所有的所有，因果与业报，恩怨与情仇，说穿了只不过是一场垂钓？”

　　“你要那样解读也无不可，概念上是正确的，不过实际运作则复杂很多”

　　“那么麻烦你告诉我，如果时间流贯空间是一场垂钓，造物主想要钓的是什么？”

　　“这恐怕问谁都不会有答案。”

　　“你见过造物主吗？”

　　“我们没有。”

　　“是谁委讬你们管理时间线？”

　　“我们不记得了。”

　　“既然什么都不清楚，干嘛死守这份工作？”

　　“我们不能说。”

　　“不清楚、不记得、不能说，从以前到现在你们都是坚持这三不政策，唉，也罢，我早习惯了，还是说说能讲的吧，如你所言，时间是往回收的钓鱼线，这也难怪你会说过去很重要，已经收回来的线如果不绑好，再来就很难继续收，甚至还有可能断线，不知道我这般理解是否有误？”

　　“完全正确。”

　　“好，时间学分算是恶补完毕，那么，这跟我有什么关系？既然时光倒流那么危险，你们不赶快先去处理，还在这边给我上课干嘛？”

　　“我们试过，但无法处理。”

　　“为什么无法处理？你们把时间停下，你们把时间修正，然后你们把时间放行，这些标准程序有解决不了的事情吗?。”

　　“有的，当对方也掌控时间的奥义，我们便束手无策。”

　　“逆流不是天灾？”

　　“我们追踪的结果发现是人为。”

　　“什么人这么够本事？”

　　“关于这一点……”过去导师忽然停止演奏，完全静滞的世界失去背景音乐显得格外空虚：“你应该比我更清楚。”

　　梁图真眉头骤紧，他的确很清楚，物质界只有一个人这么够本事──那就是初代里米特之父。

◎◎◎

　　思绪回到昂浑原祖抓狂那一天，梁图真拼尽全力压制盟约磁场膨胀，但是效果不彰，全赖奎格浮上台面将山腹内的时间暂停，才得以力挽狂澜。

　　时隔数十年的父子重逢或者赚人热泪，时隔数万年的父子重逢却惹人猜疑，捡回一命的梁图真心底毫无欣喜之情，因为他不明白这个早该灰飞烟灭的老爹怎能留存至今，也不了解这个老爹潜藏数万年都在做些什么，更无法猜测这个老爹的作为会造成什么样的后果。

　　尽管什么也不晓得，但梁图真有的是经验，踏遍三界的历练告诉他，不管动机为何，跨越一甲子以上的计画都只会成为酝酿可怕灾难的温床。

　　他很想问奎格当初在北海到底是真死还是假死，不过基于某种微妙且矛盾的亲情因素，始终是说不了口，

　　思虑良久，挤出不着边际的五个字。

　　“……你……这……为什么？”

　　为了正义还是为了邪恶？

　　为了报恩还是为了报仇？

　　为了梦想还是为了妄想？

　　再复杂的理由梁图真都不会感到讶异，偏偏奎格的说法再简单也不过。

　　“为了你啊，我可怜的儿子。”

　　“为、为了我！？”梁图真猝然动容，撇开言下之意不论，单纯字面上的解释已经足以令他震撼。

　　“我错了，我不该要你救世，更不该对你灌注奥克玛十三，不但害了你一辈子，更让你生生世世难以善终，堕入永生不灭的地狱沦为冥界的劳奴。里米特，我可怜的儿子啊，我会为你讨回自由，无论是作为父亲还是作为祸首我都有义务帮助你，不管要花费多少时间，又或者付出多少代价，全都在所不惜。”

　　“父亲呀……唉……”梁图真长喟一口气，叹息中流露出深刻的情感：“都已经过了这么久，死过那么多次，还计较这些作什么呢？”

　　“如果你的痛苦已经结束，当然不必计较，可悲的是无论你死过多少次，痛楚永远都是活着的，而你说的如此潇洒，并非因为看得开，而是被无尽的轮回消磨了意志，让你不敢再抱持任何一丁点希望。”

　　“我没有放弃希望，我一直还在寻找解脱的方法。”

　　“以前或许是的，但现在只是找好玩罢了，我可怜的儿子，不知道从什么时候开始，你已经认定世界上根本没有办法可以帮助你解脱。”

　　“……”梁图真沉默了一会儿，终于说出肺腑之言：“难道不是吗？”

　　“绝对不是，再怎么样都还有一个方法，那就是回到过去修正这一切。”

　　“时间旅行是没有可能的。”

　　“单一个体不可能，整个世界就另当别论。”

　　“你是说逆转时间流！？”

　　“没错，这就可行了吧。”

　　“理论上行得通，但动力从何而来？反向拉扯时间线所需要的能量大到无可估计，就算每一位精灵王都肯为你出力那也不够，更行况精灵王们根本不屑于帮助你。”

　　“我不需要精灵王或者任何人的帮忙，我有这个伟大的盟约。”

　　“盟约不是为了拯救太古遗族而存在的吗？”

　　“那只是附加价值罢了，事实上，盟约的存在是为了拯救你。”

　　◎◎◎

　　【最好什么都是为了我……】

　　梁图真淡淡哀怨着，那次实在是不欢而散，他很想解脱没有错，但如果必须损人利己才可以办得到，那宁愿还是继续苦下去，不过，他虽然拒绝奎格，却不打算阻止奎格，有两个很好的理由支持他。

　　其一：暂停时间跟逆转光阴完全是两回事，能量规模天差地远，数万年的筹备听起来很吓人，却顶多掀起时空涟漪，真要逆转时间流，非得蓄积百万年以上不可。

　　其二：操控时间等于掌握无敌，奎格就算只是初窥堂奥，梁图真也应付不来，更何况奎格的造诣很可能深不见底，那梁图真更是动不了他半根寒毛。

　　因此梁图真消极地离开辛亥隧道，把一切扔给月识姥姥去封印，虽然他心知肚明没有人封印得了这史上最伟大的魔法工程，但他不想管，也管不了，只盼一走了之，再也不要碰触相关的事物。

　　这个决定和他以往数度立下远离兽人的决心一样，都只是一厢情愿，不管如何想方设法，终究还是得面对，而且来临日远比意料中快很多。

　　【想想也对，胆子大到能够把奥米珈跟西克玛这两种超不稳定理论合而为一的人，又怎么会采行循序渐进的方式达成目标。】

　　梁图真承认自己终究是低估了初代老爹，不过现在不是自责失算的时候，集中精神跟冥界领导者交涉比较要紧。

　　“你们也知道奎格跟盟约融为一体的事？”

　　“物质界的时间有迹可循，所有发生过的事情都会被详实侧录，我们有权调阅任何已经发生过的历史，只要筛选条件精准，调查对象的相关时光，包括其所造成的影响，都会汇整成钜细靡遗的资讯情报供我们参考。”

　　“真是方便呢。”梁图真先是叹服，继而感到矛盾：“喂，不对吧！既然有这种特权，那我处理天界跟魔界的纠纷干麻飞天遁地又推理又调查，直接问你们真相不就得了！”

　　“时间特权的使用范围仅限于时空事件，其他动机一律拒绝存取。”

　　“你们不觉得自己占尽便宜吗？”

　　“我们对此毫无感想，规则就是规则，定律就是定律。”过去导师又开始轻轻拨弦，平淡柔弱的乐章中充满着理性与稳定。

　　梁图真忽然觉得好乏味，言归正传：“时间之力应该是无敌的吧？你们怎么会对付不了奎格？”

　　“正因为时间之力如此的绝对，他无敌，我们也无敌，无敌对无敌，结果是无可奈何兼且没有意义。”

　　“既然如此，我又能作什么？”在无敌的时间之力面前，梁图真自认就像是一只随时可以被捏死的小虫，躲都来不及。

　　“你可以劝他。”

　　“什么！”梁图真难以置信：“你竟然要我跟他讲道理？”

　　“是的。”

　　“是你个大头鬼啦！要劝你们不会自己劝吗？”

　　“我们没有机会，奎格躲在时间障壁后头，那是无法突破的隔阂，我们不断释出善意，但他完全置之不理。”

　　“换我去也没有用啦！”

　　“但至少他肯与你接触。”

　　“他不可能听我劝告，我已经试过了。”

　　“多试几次，不要轻易放弃，这很重要。”

　　“这种没意义的行为哪里重要？”

　　“如果能将奎格劝退，一切好办，如果不行，我们只好采取非常手段。”

　　“什么是非常手段？”

　　“抹杀。”过去导师中重重撩弦，把木吉他当作电子吉他般狂弹，演奏出劲爆的七十二小节：“从时间线上强制抹除。”

　　“然后他就不存在了？”

　　“是的。”

　　“这个所谓的抹除是只针对奎格的现在，还是会溯及既往？”

　　“我们不清楚。”

　　“不清楚你敢拿来用？”

　　“情势所逼，别无选择，时间线抹杀是造物主赋予我们最极致的权柄，是恢复秩序的终极武器，也是最有可能撕裂时间线的双面刃，非到万不得已乃至于破釜沉舟的地步，我们断不会轻易动用。”

　　“所以你们没有用过？”

　　“从来没有。”

　　“造物主给你们权柄不用解说？”

　　“从来不用。”

　　也对啦，连面都不给见，还解说个屁。

　　“先假设会朔及既往好了，奎格如果不曾存在，那么……”梁图真不想确认，却又不得不确认：“他的后代也会因为连锁效应而消失吧？”

　　“是的，正因为考量到这一点，才希望你能尽最大努力劝告奎格，不只是为了他好，更是为了你好。”  

　　过去导师的说法隐含胁迫，毫不中听，但梁图真却笑了出来：“怎么我会有一种公亲变事主的感觉？”

　　“请别误会，我们不可能拿这威胁你。”过去导师恳切的说：“你的存在对整个寰宇而言不可或缺，如果你不曾存在，天魔两界早已闹翻，所有命运都会急转直下，那绝非谁所乐见。”

　　“谁哀谁乐又如何呢？时间的稳定、神魔的平衡，讲来讲去你们关心的并不是我，虽然是实话实说，但可真令人心寒。”梁图真重重叹了一口气，伸指拨弄环飞在身边的竹蜻蜓，心不在焉的说：“奎格的事情，哪天如果有路过我会试试看，但你们别抱任何期待，不可能有效果的。”

　　“你肯点头就好。”

　　过去导师别无所求，荒凉的曲调流泻开来，沙哑的嗓音再度唱出无奈的歌。

　　‘我闭上双眼，没有一瞬……’

　　“喂！你还嫌我不够无奈吗？”梁图真不满的催促：“事情讲完了就快点离开吧，我对你的个人演唱会一点兴趣也没有。”

　　过去导师算是非常体贴，闻言立时收声，接着跳下吧台，背起吉他就往餐厅大门走去，经过梁图真身旁的时候停下脚步。

　　“哦，对了，还有一件事。”

　　梁图真当然没有好脸色：“还有什么事……”

　　“解难到物质界来了。”

　　“不要吧！”梁图真眉头大皱：“你们怎么可以不阻止！”

　　“八原执里头没几个听话，这点你也很清楚。”

　　“我很清楚没错，但我也一直觉得很奇怪，八原执里都是危险人物要怪谁？还不都是你们提拔的，莫名其妙。”

　　“有些苦衷我们不能说，请你谅解。”

　　“又是三不政策，够了够了，爱来就来吧，这疯子如果捅出什么大窟窿，你们别指望我去收烂摊。”

　　过去导师显然不想这个话题继续下去，黯若深渊的面孔望向关晓蕾：“需要我帮忙做点手脚吗？”他指的是修改关晓蕾的记忆，让梁图真不必曝露惊世骇俗的身世，算是一点小心意。

　　“不必了，我讨厌那种作法。”

　　“不管你喜欢与否，站在我们这种高度，不应该把力气浪费在无关紧要的小事。”

　　“你们是你们，我是我，请不要混为一谈，我如果跟你们站得一样高，也不必仰你们的鼻息作事。”

　　“你就是这种自作贱的脾气不太好，否则早可以超越八原执，更可以超越我们。”

　　“然后呢？物色另一名倒楣鬼把屎缺塞过去？”梁图真大摇其头：“走吧，把时间还给物质界，把低层次还给我。”

　　◎◎◎

　　10-2　超级粉丝

　　过去导师的离去只在转眼之间，梁图真的生命型态由神祇贬为凡人，服装造型也从挽礼服变回T恤牛仔裤，这转变令他有种如释重负的畅快，大摇大摆坐回与关晓蕾对坐的餐桌，才刚坐下去没几秒，旋即感到头昏脑胀，这不舒服的症状意味着物质界的时间流域重新启动。

　　“哗哗哗───！”

　　忽然间就好像音响突然被打开一样，人声、风声、还有餐具碰撞声混成音浪涌进耳膜，以梁图真的修为也要心神为之一颤，生命与能量再次充满整个世界，那种满足感是难以言喻的。梁图真特别注意凡莉嘉，这灵识超卓的月识族魔法天才表面没有异样，但灵波末梢透露出一丝紊乱，显然察觉到某种程度的不对劲，尽管因为层次天差地远的缘故让她误以为是错觉，但已经非常难得。
　
　　梁图真想要鼓掌赞扬，但情况并不允许，凡莉嘉已然走出校园餐厅，关晓蕾的精神钳制也随之解除，双眼不再空洞无神，凝眸深处闪耀慧黠丰采，等待着梁图真给出一个满意解释──说明为什么要跟张语默私下约会。

　　“嗯……”

　　梁图真苦着一张脸，深深看着他所深爱的这个女孩。

　　她是那么样地甜美。

　　她是那么样地聪明。

　　她是那么样地感性。

　　她的生命中充满着一帆风顺与无往不利，而自己却让她沾染忧愁与焦虑，这到底算他妈的怎么一回事？

　　“说话啊，为什么不解释？”关晓蕾有点气恼：“不吭声是默认吗？”

　　“我没什么好认的，不知道该从何说起。”经过时间洗礼的梁图真已经不打算摊牌，却也不愿意说谎，只能先绕绕圈子。

　　“你不觉得自己欠我一个解释？”关晓蕾更火了。

　　“不是每件事都能有解释。”梁图真很无奈。

　　“原来偷吃不擦嘴跟百慕达三角洲一样都是无解之谜？”关晓蕾嘲讽。

　　“我没作你指控的那种事。”

　　“谁知道你作了哪些事？”

　　“那是动物园，不是汽车旅馆，你以为我能干什么？”

　　“我不知道，因为你什么都不解释。”

　　“我解释你就会相信吗？”

　　“你说出来我自己会判断。”

　　“好，那我就告诉你，我去动物园见语默的姥姥。”

　　“语默的姥姥？”关晓蕾大为错愕，这解释远出她意料之外：“见她作什么？”

　　“对不起，这涉及她老人家隐私，恕我难以奉告。”

　　“这样算解释吗？你太让我失望了，烂人！”

　　无法接受男友的说法，关晓蕾冷然起身，拎起肩包快步走开，但似乎越走越气，越想越火大，猛然回头又骂了一句。

　　“大烂人！”

　　然后才面无表情走出校园餐厅。

　　那句烂人骂得毫不小声，半个餐厅都投来好奇的眼光，呆坐原位的梁图真立时成为众所瞩目的焦点。

　　脸皮薄的他平时如果遇到这种情况会想找个地洞钻下去，此刻却落落大方承受下来，因为──没有什么比惹恼女朋友更值得在意。

　　“唉，不说谎到底有什么好处……”

◎◎◎

　　下午，梁图真又陪主任去了一趟后山安抚抗议的学生，尽管诚意十足，但拿不出有效解决方案而且太爱说教，结果当然是被鸡蛋、瓶罐、以及石块砸得落荒而逃，意兴阑珊的梁图真浑浑噩噩，整个过程里除了附和主任以外完全是个哑巴，他没有印象自己跟主任是如何逃到山下，也不记得自己什么时候跟主任分开，当他有所醒觉的时候，自己已经回到家门口，感知到熟悉的生物电。

　　“嗯，两个死小孩回来了，还真快。”

　　推门进入玄关，迎面而来的不是亲切问候，而是强而有力的巴掌声，以及克巳凶狠的怒吼。

　　“啪！”

　　“混帐东西！还在嘴硬，真以为我不敢杀你吗！”

　　一幕并不人道的残酷拷问正在上演，掌刑者克巳，受刑者钟恬。

　　客厅家具被堆到饭厅摆放，净空的客厅中央倒吊着手脚被拘束的钟恬，离地一点五公尺高，这不是随便吊起的高度，而是克巳丈量最适合挥巴掌的高度。拓旡族最恨叛徒，少主毫不吝啬重手，钟恬的脸颊紫到发黑，显然梁图真返家之前她已经挨了不下十多个巴掌。

　　啪！

　　此刻又多了一记。

　　梁图真看的头皮发麻，一想到少女的脸庞本来白里透红水嫩欲滴，他的心中涌起万分同情。

　　“唉！克巳，不要这样。”急急忙忙走过去切入少主和叛徒之间。

　　“请让开，梁大哥，我知道你心肠软，但没有人可以干涉我处理族务，即使是我尊敬的人也不例外。”

　　说的一点也没错，族有族法、家有家规，惩处叛徒岂容他人干预，梁图真的行为不仅无礼更是无理。

　　“我也晓得自己没有立场，但是可以让我了解一下怎么回事吗，你想要问出什么？”

　　“主谋以及共犯。”岛田克巳秀气的眼眸闪耀杀机：“所有关系人都要被肃清。”

　　“怎么个肃清法？”梁图真明知故问，为钟恬争取喘息的时间。

　　“死！”岛田克巳以平淡的口吻说出血腥的判决：“叛族者一个不留。”

　　“那的确是标准的拓旡模式，呵呵……”梁图真苦笑着转移话锋：“不知道你有没有想过，她能够被派来暗算你就不会是意志薄弱之辈，酷刑拷问她应该早有心理准备，你再打下去也是浪费力气，何不想想其他办法。”

　　“好，那我就把这贱人的牙齿一颗颗拔下来，看她嘴有多硬。”

　　“请、请等一下，我不是那个意思。”梁图真心叹弄巧成拙：“我是说，除了用刑以外，应该有更好的方式可以请钟小姐跟我们合作才对。”

　　“梁大哥有更好的办法？”

　　梁图真为难的点点头：“的确是有啦，不过，可以的话，我想先理性沟通。”

　　岛田克巳不以为然：“理性沟通才真的是浪费力气吧。”

　　“当作给我个面子，可以吗？”

　　“梁大哥您言重了。”梁图真毕竟是岛田克巳敬重的人，姿态放低到这种程度，岛田克巳很难严词拒绝：“悉听尊便又何妨，您随意吧。”

　　梁图真对岛田克巳的器量赞不绝口，得寸进尺说什么理性沟通的大前提就是要立场对等，自作主张把钟恬解放下来，少主连抗议的机会都没有。

　　“西恩！”

　　姑且不论意愿如何，嘴巴肿到发黑的女孩子是不可能吐出半个字的，梁图真先把拉不拉多犬叫出来乱舔一通，独角兽的口水是疗伤圣药，十秒钟之内就还给钟恬漂亮脸蛋，而且肤质更胜从前，就美容方面而言可以说是因祸得福，当然，也要她有命脱身才算数，而那取决于她的合作态度。

　　“帮帮忙救救你自己吧，坦白说出来我还可以替你求情，否则就真的是死路一条。”这番话完全是梁图真乱开支票，并没有获得拓旡少主的首肯

　　“你算什么东西！该死的白目，斗胆插手我们拓旡族家务事，死一百遍也不够你赔啦！”

　　梁图真没想过钟恬的态度如此之恶劣，疗伤没多谢一句也就算了，居然还得挨骂，真是令人错愕：“小妹妹，你是不是脑袋被打坏啦？现在要以死赔罪的人是你不是我耶。”

　　“是我又怎么样！我这条命从一出生就是属于少主，少主要杀要剐我甘之如饴，少主要踢要打我乐在其中，少主要鞭要烫我更是无任欢迎，谁给你权力中断少主对我的恩宠？谁准你的臭狗舔得我满脸口水治好少主带给我的伤痛？那是我要珍惜一生的宝贝啊，你这个自以为是短命鬼，我诅咒你出门被车撞、走路被狗咬、上厕所屁股烂掉！”

　　“不知好歹的贱人！”岛田克巳听不下去要开扁：“你给我住口！”

　　梁图真急忙挡驾：“克巳，你说了随我意的。”

　　“可是她！？”

　　“没有关系的，交给我处理就好。”

　　“你还要继续？她根本就无法沟通。”

　　“才刚开始，不要那么快盖棺论定，拜讬多给我一点支持。”

　　“最多十分钟，再多不可能。”岛田克巳毕竟不是欧大军，他对于梁图真的敬重绝非崇拜，能给的支持相当有限。

　　“那已经很够了，感恩。”梁图真探出右手一把抓住钟恬的头顶，心平气和的对她说：“实不相瞒，我其实是精神入侵的绝顶高手，钻进你的脑海探勘真相对我来说只像吹口气那么轻松，但可以的话我并不想这么作，因为侵犯精神与侵犯肉体的感受十分类似，甚至还犹有过之，我不想当强暴犯你懂吗？我一直都是好人，麻烦你行行好说出你家少主想知道的情报，不但可以救你一命，更可以帮我守住宇宙无敌大好人的牌匾，我真的很想当好人。”

　　“哼，吹牛不打草稿。”钟恬不屑的回应：“你是不是真的想当好人我不晓得，但我确定你把人家当白痴，你如果是月识族或者踪靡族我还会信你几分，但你都不是，你只是众所皆知的狗杂种，还敢说什么自己是深藏不露的心灵高手！哈哈！这笑话很难笑，你怎么不去死一死！”

　　“事实上这个笑话很好笑，否则的你的心防不会骤然松散，而我也没有办法趁着那一瞬间读取你的记忆。”

　　“你在说什么！？”钟恬从来都不是迟钝的人，她隐隐感觉到不妥：“少虚张声势，你这个该死的白目狗杂种。”

　　梁图真若无其事的微笑：“我在说我很意外，你知道的部分竟然如此之少。”

　　“你胡说！”钟恬脸色大变：“你不可能晓得的！”

　　“省点口水吧，这没什么好争辩。”抽回抓住对方头顶的右手，梁图真走到克巳身旁报告：“所有行动都是她爷爷指示的，她完全不晓得还有谁是共犯。”

　　“不是！不是！不是！”钟恬犹如疯婆子般咆啸：“我晓得很多很多很多，少主！不要相信他，拷问我吧！撕裂我吧！我才是你该相信的人，我才是你最值得的人，把我五马分尸吧！将我大卸八块吧！喝我的血吃我的肉，让我变成你的一部分，永远永远的在一起───！”

　　令人作呕的语意，让人发寒的语气，但梁图真心底却激起一阵莫名感动，淡淡的说：“她真是你天字第一号大粉丝。”

　　尽管那毫无疑问，但岛田克巳不予置评。

　　◎◎◎

　　副酋钟睿的涉案完全在意料之中，岛田克巳就算用膝盖想也知道这名被八树总司比喻为黄鼠狼的老奸巨滑脱离不了干系，这是无须调查也无须举证的笃定论断，岛田克巳拷问钟恬不是为了确认钟睿的罪行，而是为了取得共犯结构的名单，他相信孙女必然被其爷爷倚仗为左右手，对整个阴谋有深入了解，但梁图真所撷取的讯息却证明他错的离谱。

　　这个万年副酋远比料想中还要更深谋远虑──岛田克巳不得不反省自己太过轻敌的事实。

　　不过，检讨虽是必然，气馁却非是必需，自幼修行精英课程所培养出来的坚忍意志百折不挠，重新认识敌人不但无损他的自信，反而帮助他作出更精准的判断，这就是大将之风。

　　“既然所知有限，就没必要让你继续活下去。”岛田克巳从口袋里掏出一把美工刀丢给钟恬，无情的说：“自己解决吧，证明你的忠诚给我看。”

　　克巳什么都好，就是牵涉到拓旡族时显得不近人情，梁图真暗叹一口气，克巳从来不是会把美工刀随身携带的那种人，平白无故却掏得出美工刀，那意味他老早就决定钟恬必须以死谢罪，无论配合与否、无论坦白与否、更无论悔过与否，最终都得以死谢罪。

　　梁图真当然不愿意看到一名青春少女就这样死掉，但他管不了拓旡族的家务事，就算以房东的立场喝止，也只是迫使克巳换间屋子处决，仍然救不了钟恬的小命。

　　眼看着执起美工刀的钟恬毫不犹豫就要割破喉咙自裁，梁图真顾不得立场或规矩，隔空一记疾电指先把钟恬点昏，然后硬着头皮面对颇为不悦的克巳。

　　“先别急着炮我，我不是要插手贵族私务，而是想到有件事情如果你知道了，也许会留她一命。之前在灵界我告诉你别外洞天绑架你是为了逼出八树总司，很多人都以为让你重获自由事情就会平息，但今天早上月识族的凡莉嘉来找我……”

　　八树总司无条件应战的消息完整披露，岛田克巳大为震惊，久久不能言语，甚至就地盘坐闭目思考。梁图真趁着克巳深切自责之际，暗使眼色指挥拉不拉多犬把钟恬拖去后阳台，所谓眼不见为净，或许克巳最终还是不会放过钟恬，但钟恬至少暂时是安全的。

　　放下心头大石的梁图真不敢打扰克巳思考，轻手轻脚离开客厅去找大军，钟恬的惨况令他联想到安娜苏，如果温文尔雅的少主都会变成严刑峻罚的暴君，他实在不敢想像火爆粗鲁的不良少年会变成什么？

　　来到大军房间门口，梁图真几乎是用不忍卒睹的心情推开房门，而映入眼帘的景象则让他差点笑了出来。

　　“吃、吃、吃！给我吃啊！臭三八，你不吃东西我要怎么报复啦！”

　　房间地板上散落许多高热量食物，有炸鸡、汉宝、薯条、以及披萨，欧大军把附近能买到的速食都买来，捏着安娜苏的嘴巴要她吃下肚，可是这名穿着像是游击队男孩的少女紧紧咬住牙关，就算已经饿到前胸贴后背也不肯就范。

　　一瓶还没拆封的泻药搁置在披萨盒旁边，使梁图真很容易明白欧大军的企图，真是个单纯又可爱的家伙啊，有仇必报，但是绝对公平，人家害他爆肛，他也回敬相同的恶作剧。

　　老实说这一点也不过份，任何人都应该玉成大军的怨恨，可惜梁图真很不喜欢屎滚尿流的场面，尽管他没有洁癖，却也不愿意看到少女拉得一裤子都是，所以梁图真昧着良心破坏不良少年公平的复仇。

　　“别这样，大军，冤家宜解不宜结。”

　　“是她先用卑鄙肮脏的手段对付我的耶！”

　　“所以你也要跟她一样卑鄙肮脏吗？”

　　“我、我……唉！好啦！算我衰，靠！”

　　大军实在比克巳好应付很多，不需要理由、不必讲礼貌、更不用谈利害，嘟嚷个几句便放开安娜苏，师父怎么说他就怎么作，甚至还表示愿意放安娜苏回家。梁图真超级感动，很想给些奖赏作为鼓励，但一时之间拿不出什么有意义的东西，只好留待日后再议。

　　还给安娜苏自由对于梁图真而言是千百个很愿意，他们家又不是私娼寮，扣押未成年少女也发不了财，最好是连钟恬也一起放掉，那就真的是天下太平，可惜钟恬的去留还端看克巳的脸色，而安娜苏则没有这个障碍。

　　“你们肯放我走？”除去束缚的安娜苏满脸狐疑的活动筋骨：“为什么？”

　　“为什么不？”梁图真苦笑：“我长得像吃人不吐骨头的独眼巨人吗？”

　　安娜苏不想回答无聊冷笑话，反问：“这是菲亚斯的意思？”

　　“跟他无关。”梁图真坦白讲：“单纯是我们自己拿主意。”

　　“这样擅作主张好吗？”安娜苏出奇的为人着想：“拓旡族追究起来你们就麻烦大了，我可是开罪他们少主的人唷。”

　　“叫你滚就滚，哪儿来那么多废话。”欧大军愤恨不平：“小白脸那个臭娘泡有什么了不起？拓旡族充其量也只是娘泡窝，凭什么要我看他们脸色做事？”

　　“听你这么说就知道你头脑简单，哈！肚子好饿。”安娜苏笑呵呵捡起一份薯条食用：“为了你们好，我还是等待师兄来救，到时候你们再放水让我走，这样大家都可以轻松愉快没烦恼，喂！阿姆雷特，番茄酱在哪里？”

　　“在你妈那里啦！干！”欧大军用力瞪她一眼：“给你方便还要听你指挥，你当本少爷是什么！”

　　梁图真从纸袋里搜出调味酱料递给安娜苏：“我很感激你的体贴，但是如果你的用意是想配合师兄联手再擒菲亚斯一次，那我劝你可以省点力气，因为八树总司已经允诺应战，无论丛游族跟别外洞天有什么合作计画，现在都已经大功告成，你们不需要再作多余努力。”

　　“是喔，事情那么顺利……”安娜苏古灵精怪的眼珠子转了转，白面族的眼神跟踪靡族很类似，尽管没那么不怀好意，却散发着别有所图。

　　梁图真知道她很难采信：“想求证就拿起电话打给族人吧，推理套话什么的太辛苦了。”

　　安娜苏感觉自己被对方看个通透，心底的想法无处藏，赧然微笑：“嘻，电话的风险太大了，我们有自己的联络管道，只不过……”

　　善解人意的梁图真没等她说完就点头理解：“行了，我知道，我们先出去，你想开溜或者联络族人都无所谓，拜啦！”

　　言罢，梁图真拉着欧大军走出房门口，后者在关门的时候抛下不太礼貌的两句话。

　　“去洗澡吧！你臭死了。”

　　安娜苏搞不清楚欧大军是在骂人还是阐述事实，不过女孩子家总是很在意这个部分，低下头嗅了嗅，闻闻衣领跟衣袖，结果差点没要昏倒。

　　“嗯，真的很臭……”

　　◎◎◎

　　梁图真师徒俩回到客厅的时候，岛田克巳正好结束静坐，他俊秀的脸庞展现前所未有的坚定，紧握的拳头包藏无尽的怒火。

　　斗争之要在于恃己之强攻彼之弱，岛田克巳承认自己智不如人，不再浪费力气探索蛛丝马迹，因为钟睿不可能让人抓住小辫子。在此等前提下，迂回前进已经太过多余，中央突破才是制胜之道，直接找上门去把钟睿抓起来严行拷打，就不信这个老家伙也能够知道的不多？

　　“我也要去，痛宰拓旡族这么爽快的事情怎么可以少我一份。”

　　欧大军兴高彩烈与他所仇视的岛田克巳结为同盟，后者的心底五味杂陈，尽管战力提升很值得高兴，但联合世仇对付自家族人怎么想都是古怪的可以。

　　“我实在很不想去，但更不想替你们收尸，就跟着你们去看看吧。”

　　梁图真心不甘情不愿的加入突击阵线，他的担忧不是没有道理，对方应该已经收到少主与钟恬失踪的消息，除非钟睿是笨蛋，否则现在不是人去楼空逃之夭夭，就是集结高手严阵以待。正常情况下这没什么好怕，两位少年修为精湛，水火神兵惊世骇俗，等闲龙潭虎穴、千军万马都难以构成威胁，可是，神兵一旦被封印，人海战术或者车轮战术就不是他们所能应付得来。

　　有锁魂甲这个前车之鉴，难保敌人不会再变出锁魂手铐、锁魂脚镣之类的东西，两位少年如果又落入敌人算计，也只有梁图真这个可能是全世界最博通魔法工艺技术的化石级老师傅才救得了他们。

　　“走啰！出发！唷唷唷！”

　　梁图真嘴里发出难得的起哄吆喝，他是作贼心虚，担心钟恬会被杀来祭旗，所以硬是堆起满面笑脸推挤克巳往外走，希望克巳在仓促之间什么也记不起来。

　　克巳当然明白梁大哥的心意，但并不加以点破，还跟着一起吆喝，反正钟恬对自己有着病态般的忠实与崇拜，只要自己愿意，任何时间任何地点都能将钟恬赐死，犯不着在需要梁大哥帮忙的这当口为了这卑微的贱人与梁大哥产生冲突。

　　大军是唯一真心诚意在吆喝的人，这家伙高兴的时候哭不下去，悲伤的时候笑不出来，是真正率性而为的不良少年。

　　三个人抱持三种心态踏上征途，精神上是乌合之众，实战上却是精锐组合，任何强者被他们盯上都该退避三舍。

　　◎◎◎

　　上门寻仇是一种英雄式的激情，充满着强烈的男子汉气息，散发出炙热的


兽人对照表
古兽人对照表【1.0版】By Winter 
┌——┬——┬—————————┬————————┐ 
│族别│生物│兽变徵　　　　　　│附注　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│庞煞│象　│肤色铁灰　　　　　│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│月识│兔　│瞳孔朱红　　　　　│有人反应念起来像│ 
│　　│　　│　　　　　　　　　│"月事"，粉尴尬！│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│夜嚎│狼　│上肢覆盖黑毛　　　│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│冥祟│蝙蝠│两耳尖耸　　　　　│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│达坦│犀牛│额头微突起　　　　│就像克林贡人　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│踪靡│猫　│瞳孔碧绿　　　　　│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│浪旡│豹　│唇色浅蓝　　　　　│旡念作"记"　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│巨戮│熊　│眼眶黑褐　　　　　│熊猫^__^哈哈！　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│昂浑│马　│额头出现U形蹄印 　│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│尊迫│狮　│眉毛小幅度的增长、│　　　　　　　　│ 
│　　│　　│扬起并且呈金黄色　│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│跋厉│虎　│两颊各出现三道纹路│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│空衍│鹰　│褐色翅膀　　　　　│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│虚袭│乌鸦│黑色翅膀　　　　　│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│敏迅│鼠　│怒发冲冠　　　　　│　　　　　　　　│ 
├——┼——┼—————————┼————————┤ 
│笔者│人　│白眼球的血丝　　　│下一版再增别的！│ 
│　　│　　│脸上的黑眼圈　　　│我想睡了~~>__<~~│ 
└——┴——┴—————————┴————————┘  


种族设定集(不定期补充更新)大家都知道我以不做多馀设定而闻名 
这套说法应付你们可以 
应付编辑却不被接受 
他们说实体书里没有设定集就好像缺了什麼一样 
所以 
每一集新书出版我都会特别撰写种族设定 

其实我觉得这种东西有跟没有一样 
因为我在行文过程中自然而然就会带到相关资讯 
不过，既然写了 
大家就随便看看吧！ 


神恩海修道院： 

耶稣降伏超人类所建立的两座修道院之一，位於冰岛，景色明媚，风气祥和，给人的感觉偏向於辽阔的神学院或者诺大的图书馆。神恩海的心法恢弘慈悲，培育出的院士温文儒雅、知所进退，除了魔法武技以外，也具备琴棋书画之类的特长，与神威狱最大分别是不执兵器，仅凭拳脚制敌。 

◎◎◎ 

神威狱修道院： 

耶稣降伏超人类所建立的两座修道院之一，位於西伯利亚，筑於冰山之中，除了作育院士以外，最主要的功能在於囚禁有罪的兽人，名副其实是一座冷酷的监狱。神威狱的氛围血腥暴戾、一片肃杀，过度仇视兽人，心法狠辣刁钻，招招取人要害，培育出的院士什麼怪脾气都有，与神恩海的最大分别是手持兵器。 

◎◎◎ 

月识(兔)： 

精灵体系：冥界 
镇族武技：刀章 
兽变徵：瞳孔朱红 
首酋座舰：嫦娥 

性格冰冷的种族，心灵能力发达，轻易读取他人思想，观念里有著明确的大是与大非，持正卫道，惩恶锄奸，并且干涉世局大势的走向，极力防止太古遗族与人类的全面开战，族人多半从事公职，普遍服务於警务机关或法务机关，魔法昌盛，武风衰微，与「踪靡」互为仇敌。 
◎◎◎ 

踪靡(猫) 

精灵体系：冥界 
镇族武技：菊花宝鉴 
兽变徵：瞳孔碧绿 
首酋座舰：貂蝉 

性格阴险的种族，自私卑鄙的代名词，为达目的不择手段，翻脸比翻书还快，多行不义，恶名昭彰，总是躲在强大的邪派势力下伺机而动，为求最大利益，联手杀敌的同时也有可能掉转枪头掠夺自己人，魔法武艺发展平均，族人多半从事非法勾当，与「月识」互为仇敌。 

◎◎◎ 

跋厉(虎) 
精灵体系：火 
镇族武技：炎皇密 
兽变徵：脸颊各三道虎纹 
首酋座舰：红拂 

性格冲动的种族，崇拜强者，鄙视懦弱，平日的行为聊算正派，但动起手来毫无节制，无论比试或者廝杀，一律把对手打成半死不活，对很多人而言跋厉跟邪派其实差异不大，甚至尤有过之。除了魔法以以外，跋厉在任何一方面都是强横的种族，势力排名从来不曾跌落首三甲之外，但他们不够团结，各自为政、一盘散沙，难登第一大族的宝座。与「拓旡」互为仇敌。 

◎◎◎ 

拓旡(豹) 
精灵体系：水 
镇族武技：月引浪典籍 
兽变徵：唇色冷蓝 
首酋座舰：太郎 

性格冷静的种族，有时候近乎冷酷，组织精密、分工谐调、绝对的阶级制度，是拓旡稳居第一大族的主要因素，动员能力十分可观，整族的人可以为了同一个目标奉献牺牲毫无怨言。基本上爱好和平，动起手来也有所分寸，但如果冠上种族大义，可能会做得太过，比如为了血缘的纯净，以强硬的手段把他族的兽人通通赶出日本，就是很好的例子。与「跋厉」互为仇敌。 

◎◎◎ 

旁煞(象) 
精灵体系：大地 
镇族武技：昊罟玄经 
兽变徵：肤色铁灰 

敦厚的种族，族人普遍经营传统产业，稳扎稳打，朴实不虚，一块钱的资本不会做两块钱的生意，待人和善，虚怀若谷，凡事以和为贵，他们的蛮力在太古遗族中排名第一，成员也有人挤身五大强者之列，不过，或者是因为太习惯於退让与赔罪，始终没有多少族群给予他们应得的尊重。 

◎◎◎ 

尊迫(狮) 
精灵体系：冰雪 
镇族武技：冻魔道 
兽变徵：眉色金黄，并且小幅度增长 
首酋座舰： 

高贵优雅的种族，族人普遍是一本万利的资本家，可以说是太古遗族中最有钱的集团，他们能文善武，魔法与战技同样出色，他们气度雍然，从头到脚无不散发出领袖气息。从远古开始，他们一直都被视为最有可能统一太古遗族的强势部落，不单单只是因为他们拥有兽王武装，更令人畏惧的是他们那显而易见的深沉欲望， 
 

 敏迅(鼠) 
精灵体系：大地 
镇族武技：闪无极 
兽变徵：怒发冲冠 

传说中曾经统一世界的种族，不过那份丰功伟业始终仅止於谣传，无数个世代以来，该族在魔法以及斗气的领域里不上也不下，伟大魔法师又或者顶尖强者跟他们扯不上关系，缺乏创造力，但是动作却很细腻，举手投足彷佛机械般精密，族人普遍从事於维修产业。另外，敏迅是唯一能够与昂浑比快的种族。 

◎◎◎ 

冥祟(蝙蝠) 
精灵体系：大气 
镇族武技：闇想曲 
兽变徵：双耳尖耸 

华丽优雅的种族，成员半数以上受封贵族，喜好华服，佩带奢侈，音感得天独厚，男女老幼皆能谱曲，擅长至少三种乐器，性格上略带阴沉，但脾气不差，唯一的问题是生理缺陷，不能啜饮人血，一但破了戒，就会疯狂成瘾堕落成为吸血鬼，除名於族谱之外，归类为妖魔之流，再也不能以太古遗族自居。 

◎◎◎ 

夜嚎(狼)： 
兽变徵：双臂浓密体毛 

团结的种族，灵识共感非常强烈，某种程度的范围之内，对於族人的遭遇感同身受，族人生气、他们暴躁，族人发疯、他们抓狂，族人暴变、他们当然一起变，在平日而言，这份天赋算不上优点，但群战的时候却变成了优势，搭配天衣无缝，默契无与伦比，单打独斗的夜嚎不足为惧，复数以上的夜嚎却令人走避。 

◎◎◎ 

空衍(鹰)： 
精灵体系：火 
镇族武技：天外方略 
兽变徵：褐色羽翼 
高傲的种族，目光精准，锱铢必较，性格有些小气，族人多半投身金融业。总是狗眼看人低，不过，他们自命不凡也不是没有道理，长久以来位居「天风联盟」的领导地位，虽然形式上不具备任何权利，实际上却代表太古遗族中只要是长翅膀会飞的种族大部分都以他们马首是瞻，那绝对是不容忽视的影响力。空衍的祭坛在「拓旡」肃清日本的行动中毁灭，从那一天开始，杀死「八树总司」就成为他们致力不怠的目标。 

◎◎◎ 
巨戮(熊) 
精灵体系：大地 
镇族武技：岑谷图腾 
兽变徵：眼眶周遭深褐

个性两极化的种族，族人不是生态保育员就是军火商，好的很好，坏的很坏，但无论何者，个性都很严肃，他们无心争霸，自尊心却超强，要嘛不动手，动手就要赢，不赢就会开始钻牛角尖。很难归类该族是名门正派又或者邪门歪道，祸世的阴谋他们曾经有份，救世的大业他们也曾经参与，或许，也只有他们的自尊才能够评断自己。 

◎◎◎ 

虚袭(鸦) 
镇族武技：往生向法 
兽变徵：黑色羽翼 

代表死亡的神秘种族，成员总数非常少，少到快要绝种，在太古遗族中是极为不祥的存在，与他们沾上边，就等於是和厄运之神牵手。正常情况下，太古遗族死後屍体自动溶解，该族能够准确预知何时何地会有无法溶解的屍体产生，并且在事後把屍体移送到太古遗族的公墓，这是他们无法抗拒的天职，因为这样的缘故，该族又被称为「拖屍者」或者「告死天使」。 
◎◎◎ 

昂浑(马) 
镇族武技：擎王籙 
精灵体系：雷电 

兽变徵：额头浮现白色蹄印。 
魔法昌盛的种族，拥有魔法师资格的人口比例高於其他族群，魔法理论的藏书量以及魔法技能的开发率也都凌驾於其他族群，战斗技巧对於速度的执著趋近於病态，就算牺牲破坏力也在所不惜。基本上他们的个性特徵并不明显，有暴躁顽固也有安静靦腆，唯一的共通点是，研究起魔法来都是那样的狂热与投入，成员普遍任职於学术研究机构。 

◎◎◎ 

白面： 
镇族武技：九尾诀 
精灵体系：有机《植物系》 
兽变徵：脸容漆白 
名义上已经灭种的族群，与月识族一样奉行神秘主义，相关资料不详，唯一能够确定的是挤不上强族之列，全世界仅剩「安娜苏」一人。 

◎◎◎ 

丛游(蛇) 
镇族武技：青竹诗 
精灵体系：有机《植物系》 
兽变徵：额头呈现墨绿色 

深沉的种族，贯持鞭，不太喜欢交际应酬，作风保守，对於化学极有天赋，深刻研究毒物，并且融合在战技之中，基本上那算不上阴险，只能说是特色，但世人对於毒物多半抱持偏见，所以就算他们很少用毒去做坏事，风评仍然给予他们负面居多，这也是没有办法的事，他们用毒已经用到出神入化，挥挥手就可以让人拉肚子，谁都不想跟他们靠太近，误会当然解不开。 

◎◎◎ 

横野(猴) 
精灵体系：大气精灵体系 
镇族武技：齐天大法 
兽变徵：双手过膝 

手巧的种族，成员都半投身创意产业开设独立工作室，制作并且发售各种手工艺品，除此之外，他们也是最受欢迎的兵器供应商，太古遗族中不是只有他们做得出能够承受斗气的材料，但是同时可以兼具锐利、耐用、与美观的，也就只有他们。值得一提的是，他们长袖善舞人缘极佳，是少数不靠力量就可以让其他族群买帐的例外者。 

◎◎◎ 

藏元(龟) 
精灵体系：水 
镇族武技：浮熙钝甲 
兽变徵：额头浮现龟甲纹 

保持中立的种族，详实纪录太古遗族的发展沿革，以史官的角色自居，成员多半服务於图书馆。擅於冷静观察与理性分析，尽可能的避免卷入各种纷争，九成以上的战技都以防御为主，护身功法公认天下最硬，他们绝不惹事，如果真的无可避免要动手，就龟缩在墙角展开护身劲任人打，而别人也懒得理他们，都说是天下最硬了，打也是白打。 

◎◎◎ 

枫丹（鹤） 
兽变徵：白色羽翼 
镇族武技：子午鸣风谱 

诗意的种族，生性淡泊，乐见山水，成员服务於旅游业，而且多半是酒鬼，没喝醉的时候谦虚有礼，喝醉了就会有想要唱歌的冲动。他们是有翼族群里少数没有加入天风联盟的异类，并不是因为对於空衍族有什麼不满，纯粹只是觉得很不妥当，他们不觉得多长双翅膀就该特别值得骄傲，各族群之间不该以生理特徵划分阵营，那不但幼稚也显得目光狭隘，对於促进和谐没有任何帮助。 

◎◎◎ 

沼图（鳄） 
兽变徵：巨尾 
镇族武技：坝帅拦江淬 

脾气超差的种族，开不起玩笑，族人大部分是工厂老板，财大气粗，没品的爆发户，生活习惯很差，当街挖鼻孔、吐痰、乱丢垃圾都不觉得有什麼大不了，热爱暴力，手段凶残，常常一言不合就把人家打个半死，甚至为了取乐而大肆破坏，名义上他们虽然没有被归类为邪魔歪道，但在其他族群心目中，绝对是有过之而无不及，令人走避的凶神恶煞。  
 
乱扯！关晓蕾超展开传！ @ 比酷ET推广基地

　　目前外传还有很多地方不满意，九月下旬是没办法如期贴出了

　　不过也不能让大家空手而回，就贴篇废稿给大家欣赏。

　　希望大家多少能有点补偿。

　　◎◎◎

　　请注意，本故事虽然以梁图真还有关晓蕾为主角，但基本上与太古的盟约无关。

　　这既非太古的盟约本传，也不是太古的盟约别传，勉强来说只能算是奇谈或遐想，本故事所发生的情节永远不会在太古的盟约出现，若与太古的盟约有所矛盾，绝对是正常的。

　　有了这个认知之后，就让我们开始吧。

　　◎◎◎

　　关晓蕾超展开传！

　　《第一节　特务女友》

　　这件事情发生在某次校庆结束之后。

　　关晓蕾拿趣味竞赛赢来的餐券带梁图真去大饭店用餐。

　　本来这是灯光美气氛佳的好事，但吃到一半有两位西装笔挺的男士走到他们桌边，出示公务人员证件。

　　上头最显眼的五个字是：国家安全局。

　　“我们是国安局，请两位跟我们回去协助调查。”出示证件的西装男讲话很客气，但眼神却凶恶无比，让人感觉到最好不要抗拒。

　　这是何等稀奇的际遇啊！国安局虽然也是执法单位，但不像警察局那么亲民，顾名思义，他们只关切危害国家安全的罪行，一般常听到的偷抢拐骗、烧杀掳掠都不关他们的事，就算严重到舆论哗然、举国震惊，也没有资格要他们处理，像梁图真这等蚁民更不可能跟他们有所交集。

　　因此梁图真的第一个联想就是骗局。

　　他拨开对方亮证件的左手，不以为然的说：“这玩意儿可以收起来了，小弟我孤陋寡闻，不学无术，根本没看过真的，又怎么认得出假的，如果你们想取信于我，请叫些穿制服的来，那会比较有说服力，哈！”

　　梁图真干笑一声看向关晓蕾，预期她应该会顺着话锋毒舌一番，耍得他们七荤八素，却没想到她竟然不发一语，面色凝重的呆若木鸡。

　　这并不符合她的个性，梁图真感到疑惑，但现在不适合厘清，先把骗子赶走再说。

　　“请你们不要碍到我吃饭，不然我要叫保全来啰！真是的……诈骗集团有那么穷吗？连电话费都付不起，还跑出来抛头露脸。”

　　两名西装男年纪大约三十几许，亮证件的那一位离梁图真比较近，脾气似乎也比较暴躁，听到揶揄就脸色铁青，手伸进外套里掏东西，他的同伴见状立即制止，将他拉到身后，改换自己上前交涉。

　　好声好气的说：“要穿哪一种制服你才会相信？”

　　梁图真咬了一口金华火腿，爱理不理的说：“你们很烦耶，当然是帽徽上有鸽子的那一种。”他指的是警察。
　　
　　“这个容易。”西装男从裤袋里掏出迷你无线电，按下发报钮讲话：“派两名巡官过来。”

　　“你们也演太像了吧！”梁图真放下餐点：“我承认你们道具精美、准备充足，但假的就是假的，不要再撑了。”

　　西装男举起无线电比向右后方：“你往安全门那边看看。”

　　“有什么好看的，想溜就溜吧，不必引开我的注意力，我不会笑你们的。”

　　西装男耐着性子：“你看了再说吧。”

　　“我不要，要看你自己看，有飞碟再告诉我！”

　　关晓蕾突然插话：“图真，我想你最好还是看一下……”

　　女友的表情很无奈，梁图真连忙回头瞥一眼。

　　这一看怪怪不得了！还真的有两位警察全副武装缓步行来。

　　不必验证身分梁图真也晓得自己麻烦大了，这座城市虽然不至于夜不闭户，却没有匪徒敢冒穿警察制服。

　　而既然警察是真的，国安局当然也假不了。

　　梁图真惟有捧起金华火腿苦笑：“我可以带晚餐过去吗……”

　　◎◎◎

　　“说！你对内洞知道多少？”

　　“最好坦白点，别以为民主国家不会刑求，国安局盖在山上不是为了呼吸新鲜空气，而是为了避免惨叫声扰民。”

　　国安局的侦讯室里，三名特勤人员正在对梁图真进行审问，他们一个扮白脸，一个扮黑脸，另一个则默默擦拭五金工具，彼此间不时交换眼神，刻意营造出令人胆颤心惊的无形压力。

　　普通良民遇到这种事大概早就吓到尿裤子，幸好梁图真是超级良民，虽然被戴上手铐，仍然维持着无辜又慵懒的表情。

　　“你说哪栋啊？”梁图真有听没有懂。

　　“我说内洞。”扮白脸的特勤人员年纪最大，看起来快要五十岁，识别证上的职衔是副组长。

　　“究竟是哪栋？”

　　“就跟你说了是内洞！”

　　梁图真翻了翻白眼：“你只讲那栋，我怎么知道是哪栋？”

　　啪！扮黑脸的特勤人员拍桌怒骂：“臭小子，你别耍花样！”他大约三十岁，体格态精壮，眼神威武，看得出来是练家子，副组长唤他大东。

　　“我哪儿敢啊，长官，如果不搞清楚你说的是哪一栋，我没办法回答你的问题！”

　　“什么哪一栋！乱七八糟。”副组长详细说明：“我说的是内外的内，洞窟的洞，内洞！你听清楚了吗？”

　　“内洞？”梁图真喔的一声：“这个我知道。”

　　副组长眼神骤紧：“你知道什么？”

　　“我知道内洞在乌来过去一点，有好几层瀑布，夏天萤火虫很多。”梁图真意指内洞森林游乐区，那是要穿过温泉胜地“乌来”才能到达的自然景点。

　　磅！扮黑脸的大东再度拍桌斥喝，力道是之前的两倍：“臭小子，还说没有耍花样，简直装疯卖傻，我看不用大刑你是不会招，彦明！给我好好伺候。”

　　在旁边擦拭工具的特勤人员应了一声，把整箱家伙摊到桌面上，有剪刀、钳子、凿子、锥子、钢丝、铁锤、铁钩、手术刀、镰刀、电钻、燃烧枪、锯子、美工刀、针筒、药液、以及一些看不出用途却让人毛骨悚然的奇特玩意儿。

　　梁图真吞了一口唾沫，皱着眉说：“喂喂喂！你们想干嘛啊，我是纳税人耶！”

　　“根据国税局提供的资料，你不曾缴交半毛税金。”负责刑求的彦明是标准的白面书生，看起来文质彬彬，年纪应该不会超过三十，手持针筒安慰的说：“放心吧，时代不同了，除非你对自白剂免疫，否则我不会拔你的指甲剥你的皮，挖你的鼻子抽你的筋。另外，请你特别注意，自白剂有九成的可能性会引发阳痿跟秃头，事情结束后请尽快就医，我会推荐好大夫给你。”

　　千百年以来，落发跟不举是男人的最骇，彦明这番话听似仁厚，其实可怕到不行，是男人都该吓到嘴唇发青，梁图真如果仍然若无其事就太不合理，马上一把鼻涕一把眼泪地求情。

　　“呜──大人冤枉啊！我很怕痛，不要给我打针，求求你们！我真的对内洞很不熟，但我愿意去那边住几天，深入了解风土民情，再写份报告给你，求你们给我报效国家的机会，我最爱国了！还可以唱国歌给你们听，跟我同年龄的年轻人很多都不会唱喔，这样就可以证明我多爱国了吧。”

　　说着就清了清喉咙，兀自唱了起来：“我爱中华！我爱中华！文化悠久，物博地大，开国五千年……”

　　磅！大东三度拍桌骂人：“混帐东西！我爱中华何时成了国歌？”

　　“对不起！对不起！一时糊涂，我刚刚只是吊嗓子，现在才是真的，嗯咳！”梁图真又唱：“梅花、梅花！满天下，有土地就有她，梅花坚忍……”

　　磅！大东四度拍桌，已经气到浑身发抖：“梅花如果是国歌，你他妈的就是国宝，给我闭嘴！”

　　梁图真立时噤若寒蝉，双手捂住嘴巴，无助的眼神泪汪汪，演技已经出神入化。

　　“大东、彦明，跟我到走廊去。”

　　副组长一声令下，特勤人员步出侦讯室讨论案情，虽然仅仅一墙之隔，却无须担心里头的人偷听，国安局的装潢尤其注重隔音，门关起来就无声无息。

　　不过当然啦，那只能用来阻绝普通人，防范不了梁图真，他松开感官局限，磁场扩大延伸，副组长的说话声随即传入耳根：“别再玩了，这小子只是很普通的脑残大学生，叫他把保密条约签一签就可以走了。”

　　接着是大东的声音：“都要怪阿贤跟文俊那两个王八蛋，叫他们逮内洞，却连她男友也抓回来，说什么亲密关系很可能泄漏机密，真是天大的笑话，所有聘雇的特务都受到严密监控，有泄密我们会不知道吗？最麻烦的是抓回来就要按照流程办理，不取口供都不行。”

　　彦明叹气说话：“你也真是的，随便问问也就算了，干嘛叫我把吃饭的家伙全拿出来，他惊到快挫屎，万一拉在椅子上，清洁员会投诉的。”

　　大东哈哈笑：“搞点乐子嘛，我憋笑也憋的很痛苦，况且我只是让你做做样子，谁晓得你那么投入，掰什么阳痿秃头，吓得那小子马上投降，害我跟副座损失不少乐趣。”

　　“这种事哪有什么乐趣。”副组长没劲的说：“还不如去林森北路喝一摊。”

　　彦明热烈地附议：“好啊好啊！就今天吧，我很久没去百家乐捧珍妮的场了。”

　　“珍妮算什么，安妮才漂亮。”大东兴致勃勃的说：“安妮的皮肤又白又嫩，那个胸啊……”

　　风花雪月的事情梁图真没有兴趣，暂前先不听，目前为止他明白了两件事。

　　第一，内洞是国安局的特务代号。

　　第二，这个代号指的是关晓蕾。

　　“……最好是这么跳痛啦，太扯了吧！”

　　梁图真忍不住喃喃自语，但不一会儿就恢复平常心，他毕竟看过太多光怪陆离，关晓蕾这份兼差或许并不等闲，却也还在常理之内，实在不必过于震惊，而且这也解释了为什么被逮捕的时候关晓蕾不像自己一样提出质疑，因为她本来就隶属于国安局。

　　但出了什么问题呢？

　　这么大动作逮捕自己人绝不会是正常程序，关晓蕾究竟面临什么样的厄运？

　　念及此，梁图真不禁感到担心，一进到国安局他就跟关晓蕾分开侦讯，基于尊重隐私的立场没有使用超感官追踪窃听，现在则顾不了那么多，立刻凝神聚意将感应力扩散出去，从水管到风管、从库房到牢房、从大门到后门、从楼梯到电梯，梁图真的生命磁场在刹那间涵盖整座国安局，轻易找到关晓蕾的位置。

　　出乎意料的是，她距离梁图真非常近，在三名宪兵的押解下已经来到侦讯室门外。

　　“报告副组长，科长指示让关晓蕾单独面见梁图真。”押解的宪兵如是请求，副组长看了公文没问题就开门放行。

　　“晓蕾！”梁图真激动的站起身，但手铐勾住铁椅，没办法走过去。

　　“坐下！”押解关晓蕾的宪兵班长大声斥喝：“这不是你家，给我安静一点！活老百姓！一看就知道你没当过兵。”

　　“喔……”梁图真乖乖坐回，看着宪兵把关晓蕾铐到与他正对面的铁椅上。

　　“你只有十分钟。”讲完这句话，宪兵班长领着下属撤出侦讯室。

　　喀！

　　门一关上，梁图真就迫不及待地说话。　

　　“你没事吧！这些狗官超变态，差点就要给我打针，还想给我用刑，回去之后我一定要找媒体爆料，太欺负人了，以为现在还是威权时代吗？”

　　“我没事，图真……”关晓蕾欲言又止，眼神中充满了歉意。

　　“怎么啦？你不会被打针了吧。”

　　“没有，我很抱歉，图真。”

　　这个道歉来得突兀，但梁图真既然已经掌握部分实情，也就不难明白女友是因为连累自己被逮捕而感到愧疚，不过明白归明白，表面上还是得装作状况外。

　　“抱歉什么？谁晓得拿餐券去饭店会惹到国安局，这是无妄之灾，不是你的错。”

　　“不，你不明白，这是我害的。”

　　“为什么是你害的？那些狗官什么都不肯讲，只会问内洞，真要说的话，应该是内洞害的。”

　　“我不能告诉你太多，知道越多对你越不利。”

　　“不是吧！连你也这么神秘兮兮。”

　　“时间不多了，听我说，待会儿他们就会放你走，还会拿保密切结书给你签。”

　　“哇拷！稳赢不输咧，太机车了吧！鬼才要签。”

　　“你一定要签，否则出不去，回去之后千万要守口如瓶，你惹不起这班人，不要以为媒体能帮到你什么，社会聚焦是短暂的，热头过了之后才会对付你，国安局有一整个部门在处理这种事。”

　　“那又怎么样？他们能枪毙我吗？”

　　“当然不行，但他们会根据切结书告你背信，缠讼好几年让你身心俱疲，还会透过各种管道施加压力，让你被学校开除、让你找不到工作，而且你尚未服兵役，军营里完全是他们的天下，役期再怎么缩短都能整得你叫天不应。”

　　梁图真的本领足以对抗这些恶势力，但多一事不如少一事，随即叹口气：“唉……好啦，签就签，闭嘴就闭嘴。”

　　关晓蕾点点头，慎重地说：“还有，最重要的一件事，不要追寻我在哪里。”

　　“什么意思？”

　　“意思是国安局暂时不会放我走。”

　　“为什么？”

　　“不要问。”关晓蕾面色凝重的重申：“我刚刚说了，知道越多对你越不利。”

　　“我是你的男朋友！我有责任保护你，不管对手是公家机关还是私人企业，我都不会让他们伤害你。”

　　“我知道，我相信你一定愿意，但这不是你所熟悉的世界，更不是你能解决的问题。”关晓蕾柔声说：“图真，我爱你，我也很喜欢依赖你，但我不会让你去做能力以外的事情。”

　　“怎么听起来我很没用。”

　　“你只是个普通的懒惰大学生，遇到这种事情没有逃之夭夭已经很了不起。”

　　“真的不能对我透漏任何事吗？”梁图真诚挚的问：“一点点都不可以？”

　　关晓蕾深吸一口气：“我只能告诉你，我为国安局打工。”

　　“哇喔！”梁图真怪声赞叹：“酷啊，原来我有个特务女友。”

　　“我可没说自己是情报员哦。”

　　“无所谓，只要你是为国安局工作，就算只是擦玻璃，那也够唬人的了。”梁图真笑了笑，表情逐渐忧郁：“你会平安无事吗？”

　　“我不确定。”

　　“你也太老实了吧，撒点谎让我安心不行吗？”

　　“行，但我不想那么做。”

　　“为什么？”

　　“因为我喜欢你为我担心。”

　　就在这一刻，关晓蕾深深看向梁图真，而梁图真也浓烈回望关晓蕾，两个人的目光紧紧纠缠在一起，虽然无法碰触彼此的肉体，但深情的相视胜过千言万语。

　　短暂的十分钟会面很快就结束，宪兵班长一秒不差的把人押走，之后正如关晓蕾所讲的一样，副组长拿了保密合约给梁图真签署，然后就送他离开国安局，这一送并不随便，不是送出大门了事，也不是送到车站了事，而是直接送回居住地址，临别前还再三告诫不要乱讲话，让梁图真见识到国安局行事之缜密。

　　不过再严谨也没用，梁图真怎么可能乖乖回家呢，他随手拦了辆计程车，半小时后又回到国安局。

　　◎◎◎

　　《第二节》　亡命鸳鸯

　　国安局位于通往阳明山的仰德大道旁，地处偏郊却不至于偏远，五分钟的车程就能够进入市区，高耸的围墙种满植披，建筑物外观以绿色打底，整体景象和谐融入自然环境，宪兵荷枪实弹全天候管制大门进出，他们是义务役里的精英，忠诚度无庸置疑，没有受过正规军事课程的薰陶，却经过严格军事训练的砥砺，六亲不认，谨慎小心。

　　“啊呵……”

　　梁图真打了个漫长的哈欠，现在时间凌晨一点五十分，他两脚悬空坐在国安大楼的水塔上，居高临下将国安局营区尽收眼底，虽然只观察了两个多小时，却已经看出这里的保全机制远比表面所展现的严谨，卫兵看似只有一组，暗哨却还有三组，墙头的铁丝网看似氧化生锈，实则每一层都通电，再加上数不清的摄影机跟红外线感应器，万无一失的警报网随时联系着山下的警局以及山顶的驻军。

　　稍早还在侦讯室的时候，梁图真破例捕捉女友溢出的脑波，这是一种被动性的读心，只能撷取对方正在思考的想法，而不能挖掘对方隐藏的秘密，算是在善意关心跟侵犯隐私之间取得了一个巧妙的平衡点。

　　脑波的可读性取决于情绪的起伏，情绪越高昂思绪就越明显，反之就越模糊，作为一个有智慧的女人，关晓蕾的思考模式当然平静，梁图真费尽心力也只能解读出她打算午夜逃离国安局。

　　当时梁图真没有想太多，只觉得这种惊人之举很符合女友一贯积极的作风，但现在实地勘查国安局固若金汤的保全机制之后，他发觉没有通行证根本出不了门口，而就算侥幸通过，也冲不开军人跟警察联合布防的封锁线，怎么看都是徒劳无功又极其危险。

　　“还是安份的睡觉吧，亲爱的晓蕾。”梁图真诚挚的自言自语，不管她为什么被抓，也不管她为什么想逃，梁图真只希望她安全就好。

　　“有你的眷顾，那女孩儿想跌倒也难。”

　　知性和善的嗓音从背后传来，根据磁场特征，梁图真不看也晓得那是寿仁高中的辅导老师、曼邱家族的掌门人、一个面戴银边细框眼镜的斯文男子。

　　“都查清楚了吗？”梁图真头也没回的问。

　　“嗯，你女友的事都查清楚了，要看书面报告还是听我口头报告？”

　　“都不用，我只想听晓蕾怎么说。”

　　“假如她说的不是事实呢？”

　　“事实从来就不重要。”

　　“我倒没想过你是这么痴情的人。”

　　“这跟情爱无关，我只是不希望事情太复杂，真的也好，假的也罢，知道一种就够了，两种都知道只会带来烦恼。”梁图真双手插胸，歉然说道：“国安局的内部消息很贵吧？害你破费了，真不好意思。”

　　“不贵，只是几通电话，一毛钱也没花到。”

　　“你在国安局有熟人？”

　　“多着呢，曼丘家的执业收入有三分之一来自于政府的委讬。”

　　“公家机关跟怪力乱神也扯得上关系？”

　　“不要问，很恐怖。”曼丘深邃刻意压低声线，脸上做出沉重的表情。

　　梁图真莞尔的笑了笑，就在这个时候，他感应到关晓蕾走出国安局总部大楼，独自一人，没有警卫戒护，他极目望去，还真认不出那是自己的女友，她一身陆军制服，脚踩高跟鞋，左手拎个帆布包，肩膀上的阶级是中尉，脸上涂了老妆看似三十几岁，像个英姿飒爽的女教官般趾高气昂的走向大门口。

　　“长官晚安！”手持步枪的哨长做了个军礼致意，两旁的哨兵也跟着问好。

　　“嗯，你们辛苦了。”

　　“谢谢长官关心，请长官……”

　　哨长正要按照程序查验证件跟手提包，却被关晓蕾骤然抢白。

　　“你们还不准备一下，考勤官再十分钟就要突击检查，看你们的皮鞋多脏啊，哨亭还藏饮料，胡渣也不刮干净，指甲那么长，绑腿没打好，裤脚还沾油漆，是不想放假了吗？”

　　义务役士兵不在乎考绩跟功过，只在意休假跟退伍，取消他们的假期就跟要他们的命一样，三名宪兵登时大惊失色，什么警卫守则跟标准程序全都抛诸脑后，立即恭送关晓蕾离去，争先恐后整理仪容跟打扫环境，此刻他们非常感谢关晓蕾通风报讯，但明天就会诅咒关晓蕾不得好死，因为她葬送掉他们所有的假期。

　　“沉着机敏，果然延续了光荣传统。”曼丘深邃远眺赞赏。

　　梁图真闻言问道：“什么光荣传统？”

　　“你女友一家三代都是特勤干员。”

　　“连她爸也是？”

　　“当然。”

　　“那真意外，我以为她爸除了耍拳以外顶多卖卖膏药。”

　　“你太瞧不起人了，关老爷可是连任两届元首护卫长。”

　　“我哪敢瞧不起他，我只是以常理度量，谁晓得会遇上大内高手。”梁图真看着关晓蕾走到马路对面的露天停车场，还以为她要从秘密小路遁逃，正当他疑惑哪里有路的时候，关晓蕾却以俐落手法迅速开启一辆车，八秒钟之内发动引擎扬长而去，顿时令他瞠目结舌。

　　“我一直都知道她多才多艺，但是，还真想不到涉猎那么广泛……”

　　梁图真苦笑着站起来，女友展开逃亡他当然要追上去，但在那之前，他陷入一阵思考，面上的表情阴晴不定，仿佛十分难以抉择，曼丘深邃不敢打扰他，静静的任他呆立，直到他开口叫唤为止。

　　“深邃……”梁图真拍拍自己的大腿，有点悠哉，又有点怅然：“麻烦你帮个忙。”

　　◎◎◎

　　逃亡归逃亡，但关晓蕾并没有忘记要遵守交通规则，她经过一流的训练，而且天资过人，即便情况对她不利，事态混沌不明，仍然没有忘记要保持冷静，红灯停，绿灯行，时速保持在速限之内，以毫不显眼的行车模式驶离阳明山，重新回到市区的怀抱。

　　国安局停车场的监视器肯定录到她偷车，她晓得自己必须尽快弃车，否则官方只要透过车牌辨识系统就能以车追人，但就算急着弃车她也不能选在市区，市区的监视镜头太多了，下车步行绝对无所遁形。

　　在布满电眼的现代社会作奸犯科并不容易，还好关晓蕾早有定计，一路直往公墓驶，这荒凉阴森的鬼地方也有监视器，但密度低很多，而且缺乏路灯，她可以安心的在黑暗里弃车。

　　军服以及高跟鞋绝非旅途良伴，她换好衣服才下车，关上车门，右后方传来踩断枯枝的声响，凌晨三点的公墓区有鬼出没不无可能，但鬼都是用飘的，不会两光到还要走路，所以踩断枯枝的一定是人。

　　追兵不可能那么快跟来，关晓蕾研判来者要嘛刚好路过，要不就是住在附近顾墓的园丁，前者三更半夜逛公墓形迹可疑，后者三更半夜不睡觉也很奇怪，总之关晓蕾一律视之为歹徒，闷不吭声就使出扫堂腿把人撂倒，还要跳上去追加凤眼拳的时候却听见对方喊出自己的名字。

　　“晓蕾，是我！”

　　“图真！？”关晓蕾不敢相信自己的耳朵，男友不可能出现在这里：“你怎么在这里？”

　　“是你写纸条叫我的来呀！”

　　“我？纸条？”关晓蕾心中冒起大问号，正要否认的时候，忽然犹如寒天饮冰水般全身颤抖一下，接着就想起自己先前在侦讯室偷偷传纸条给男友，要他凌晨三点来公墓第八区接应自己。

　　这是事实吗？

　　当然不是，逃亡还拖个大累赘干嘛！这是梁图真拜讬曼丘家掌门人强制写进关晓蕾脑海的伪造记忆，合理化梁图真加入逃亡之旅的正当性，这绝对是梁图真不乐意的暗黑手段，也绝对是梁图真不认同的丑陋做法，但如果想跟关晓蕾共同行动，除了这种精神控制的贱招以外，一切谎言跟巧合都太过勉强，难以信服关晓蕾精明的目光。

　　至于他为什么不能远远守护就好？

　　那是因为他无法忍受。

　　无法忍受女友孤单落难的时候自己只能躲在暗处帮忙。

　　这算什么情侣？

　　又算什么爱情？

　　是的，他想要陪在女友身边共同经历点点滴滴，纵然违背长久以来的坚持也在所不惜。

　　“嗯…对……我偷塞纸条给你……”

　　关晓蕾说话如同呓语，一向慧黠的双眼也少掉灵气，改写记忆当然不可能毫无影响，大脑皮层需要时间整合多出来的记忆，这会使得意识流进入恍惚状态，约略三十秒才恢复正常，关晓蕾开心夸奖男友准时且大胆，连凌晨的坟墓山也敢来，让她重新认识到他是个有胆色的男人。

　　值得一提的是，关晓蕾完全不去回想严密监视下哪有机会写纸条，又或者严密监视下哪有空档塞纸条，显然曼丘深邃除了修改记忆以外，还顺便附加不得起疑的暗示，不愧为一门之主，做得非常周到。

　　“你能不能先解释一下到底是怎么回事？”梁图真终于有机会问个明白：“打工怎么会打到上手铐？”

　　“我会告诉你所有的事，但不是现在。”关晓蕾拍拍男友的脸颊：“现在最要紧的是赶快离开，如果我估算没错，他们一小时就能追来。”

　　“那我打电话叫计程车吧。”

　　梁图真刚要掏出手机就被女友制止。

　　“从现在开始你的电话不能用，他们发现我逃脱之后一定会监听我的亲朋好友，而你的名字保证列在前三排。”

　　“要把手机丢掉吗？”

　　“不必，别通话就行了，最多关机。”

　　梁图真把手机收回裤袋，六神无主的说：“那现在怎么办？没车要怎么下山？”

　　“你还有环保无污染的十一路公车可以搭乘。”关晓蕾意指双腿。

　　“走是无所谓啦，但上山跟下山是同一条路，万一他们来得比你想像中快，好死不死喜相逢，不就没得逃了。”

　　“那种尴尬情况不会出现，他们都是开车来追，而我知道一条只有徒步才能通行的阶梯小径。”

　　梁图真质疑：“你这个南部人为什么会对北部公墓这么熟悉？”

　　“这座公墓葬了我爸爸五位老战友，以往每年我都会陪他来祭拜。”关晓蕾反问：“还说我呢，这座公墓隶属于你住的城市，你却很陌生的样子。”

　　“我家族的先人都葬在金山万里那边，这座公墓又不是公园，再怎么无聊也不会上来熟悉吧。”

　　“那你就错了，假日来这里骑车健行的人可多啰，政府还在山上建了复育公园，下次我带你去野餐。”
　　
　　“如果这件事情能够圆满落幕，跟你去灵骨塔喝咖啡我也奉陪，真不晓得你怎么还可以那么乐观，现在是国安局在追你耶！”

　　“被捉到再悲观也不迟，走吧！”

　　关晓蕾拉着梁图真深入墓园，虽然脚步急忙了些，周遭也恐怖了点，但他们眉开眼笑的表情怎么看都不像是在逃亡；跨过几堆坟丘，绕过几块墓碑，不小心踢到土地公雕像还要说声对不起，那条阶梯小径真是隐密的可以，长满了芒草，布满了青苔，容易滑倒不说，恼人的蜘蛛网更是挥也挥不完，梁图真担起开路的责任苦不堪言，好几次都想使出必杀技轰出一条康庄大道，但始终按耐了下来。

　　如果能见度够好，草也除干净，这段阶梯大约五十分钟路程，但此时两个条件都无法满足，他们也就得付出双倍时间才能走完。看见街道的时候东方已经初露鱼肚白，不少市民早起运动，梁图真跟关晓蕾这对情侣档站在人行道上蓬头垢面，衣物沾满长有倒钩的咸丰草拍也拍不掉，鞋子附着黏腻腻的烂泥巴甩也甩不开。

　　尽管历经千辛万苦，距离弃车点还是太近，他们必须加紧脚步才行，关晓蕾使用投币式公共电话连络一家台面上并不存在的顾问公司，该企业提供紧急支援服务，不卷入纠纷、不参与斗殴，仅仅以局外人的立场协助顾客，满足金钱、装备、乃至于运输上的临时需求。

　　电话响了十声才接通，关晓蕾先报上密码，验证无误后说出自己的位置跟要求。

　　“送我们去后火车站，还要一个女用三号餐。”

　　对方表示六十分钟内可到场，关晓蕾非常不满意，因为她缴交高额年费却得到这种效率，连声抱怨几句，还把经理叫来骂才挂上电话。

　　或许是会吵的小孩有糖吃吧，结果对方提早二十五分钟赶到，那是一辆中规中矩的银色国产车，排气量不高，车体也算不上干净，可以说是汽车界的大众脸，行驶在路上不会让人想多一眼，全车张贴镜面隔热纸，外人休想看清楚车内的情形。

　　司机是名年轻男子，戴了棒球帽跟墨镜遮掩面容，嘴角有伤疤，手臂刺青龙，体态壮得跟头牛似的，他不喜欢与顾客打交道，招呼情侣档上车之后就再也没有开过尊口，前座跟后座之间装设了铁丝网隔开，车内弥漫消毒水的味道，皮椅被利器割破，表面沾了看似血迹风干的污渍，梁图真希望那是槟榔汁，否则他真不敢想像这辆车子昨天干什么去了。

　　清晨的路况十分畅通，穿梭市区完全没有堵塞，司机在旅馆林立的路段放他们下车，将一只行李箱从后车厢拖出来搬给关晓蕾之后就迳行离去。 

　　后火车站是指曾经繁华而如今没落的老旧市区，由于开发较早，建筑物屋龄多在三十年以上，这里的旅馆历史悠久，但没有优良传统，装潢一间比一间简陋，环境一间比一间脏乱、态度一间比一间恶劣，唯一的优点只有收费便宜，最大的客群不是观光客，而是最低级的娼妓跟寻芳客。

　　稍微有点水准的人都不会愿意光顾这里的旅店，就算要进行性交易也会去汽车旅馆，梁图真从小就被父母禁止踏足此区，很为难的询问女友：“你该不会想投宿吧！”

　　“为什么不？”关晓蕾理所当然的说：“我们需要休息跟盥洗，而我们的宿舍都归不得。”

　　“那也不用住最脏的地方吧！”梁图真满脸嫌恶的表情：“如果考量价钱因素，救国团跟国军英雄馆都胜过这里几百倍。”

　　“被抓到的风险也高出几百倍。”关晓蕾伸出手指头戳男友的腹部：“那些地方都要登记证件，你持有假证件吗？”

　　“没有……”梁图真泄气的说。

　　“那就帮我拉行李吧，亲爱的。”

　　之后他们入住一间巷子里的旅社，这栋旅社楼高三层，共有六间客房，规模不算大，而且招牌小得可怜，还被盆栽挡住，如果不是因为掌柜的老太婆在门口扫地的时候主动招揽生意，梁图真跟关晓蕾肯定过门而不入。

　　老太婆照规矩请他们填写个人资料，但没有索取证件核对，更不在乎他们写了什么，登记簿看也不看就塞进抽屉，只顾着收钱。梁图真预付了两天的费用，尽管预估可能会住更久，不过身上的现金已然用罄，老实说他有点发愁，因为关晓蕾的钱包被国安局扣押，而他的户头虽然还有余额，使用金融卡却等于是向官方主动招手，他如果不想凭恃超能力去偷去抢，就只能叫西恩想办法。

　　当然，一条狗是变不出钞票的，最后还是要仰赖由曼丘家掌门人慷慨解囊。

　　“没有供餐、没有客房服务、不叫人起床，晚上早点睡觉，听到走廊上有什么动静不要大惊小怪，有人敲门也千万不要开，那都是小孩儿的恶作剧，有时候你们会见到天花板、镜子、跟墙壁上有怪东西，那是你们眼花，天亮就看不到了。没事不要叫我、有事也不要找我，因为找我也没有用，还不如把床头柜抽屉里的眼罩跟耳塞戴起来比较实在。”

　　“你们的房间在三楼左边，这是钥匙，自己上去吧，我老人家腿不方便，就不带你们爬了。”

　　老太婆本来还算慈祥，收钱之后却是另外一副面孔，脸臭得好像全世界都欠她几百万似的，那么多忌讳跟缺点事后才讲，根本就是骗人家上贼船，梁图真个性随和，摸摸鼻子也就算了，关晓蕾作风强势，普通时候绝对不肯善罢甘休，但际此龙游浅水的非常时期，也只能瞪个几眼吞下去。

　　情侣俩施施然走上三楼，经过的每个角落都看到八卦，路过的每扇窗户都贴有法咒，让人不得不怀疑这间房子究竟有多么“不干净”，还好房间门口一张黄符都没有，否则就算无法退钱也要另谋它宿。

　　梁图真手提行李箱，拿钥匙开门的责任便落在关晓蕾身上，她先敲门才开门，还煞有其事的喊声打扰了，作足民间不成文的礼数，她从来不是迷信的人，但住到这等诡异场所还是求个心安才好。

　　门一推开，陈年霉味扑鼻而来，摆设还算整齐，灰尘也不如想像中多，但是天花板缺了好几块，斑驳的壁纸伤痕累累，生锈的吊扇摇摇欲坠，退色的地毯破破烂烂，灯泡好几颗不亮，插座电线外露，整间套房老旧昏暗，只有寝具称得上崭新，那真是不幸中的大幸。

　　“嗯，至少可以睡个好觉。”关晓蕾深感欣慰，再也不能支持般倒向床铺。

　　梁图真锁上房门，柔声问：“你不洗澡吗？我们简直就是土黄色的。”

　　“不了，现在洗澡一定会淹死在浴缸里……”关晓蕾有气无力的回应，她真的太累了，一个晚上接受马拉松式讯问，又展开争分夺秒的逃亡，精神跟肉体都紧绷到极限，再怎么精力旺盛也要举手投降。

　　梁图真忽然很感伤，关晓蕾平日容光焕发，明肌雪、袖盈香，何曾如此狼狈过？他万分怜惜的走到床畔，帮女友把鞋袜脱掉，帮女友把棉被盖上，然后在她的额头轻轻一吻。

　　是的，就只轻轻一吻。

　　仿佛落花飘絮，又似杨柳拂舟，都是那么样的温柔。

　　◎◎◎

　　四个小时后，大约中午时分，关晓蕾精神奕奕的起床。
　
　　这么短的睡眠时间其实不足以获得充分休息，但梁图真那一吻暗含擎王电疗法，让她的新陈代谢率暂时加速到三倍快，换算下来等于是睡了十二个小时，也难怪她不但没有头昏脑胀，反而还神清气爽。

　　她下床打开行李箱，这个行李箱就是所谓的女用三号餐，里头准备了四套衣服、三双鞋子、一只手机、一把手枪、三万元现金、以及，各式各样用来变装的道具跟化妆品。

　　其中梁图真最在意的是武器，他指着手枪皱眉头：“这是干嘛？”

　　“没干嘛，套餐的一部分，买了自然会附，就跟薯条一样。”关晓蕾说得轻描淡写，抓起替换衣物便走进浴室。

　　梁图真预期她会洗很久，结果才十分钟就出浴，让他忍不住调侃：“你有没有洗干净啊？”

　　“我看起来不干净吗？”关晓蕾原地转了一圈。

　　“外表很干净，衣服里就不知道了。”梁图真坐在床畔露出禽兽的笑容：“要检查一下才能确认。”

　　“哦……”关晓蕾会意的点点头，扭腰摆臀有如走秀般来到男友面前，二话不说跨坐在他的腰际，一手搭着他的肩膀，另一手拉宽自己的衣领，嘟起丰满的嘴唇说：“那就麻烦你看看啰！”

　　性向正常的男人当然义不容辞，尤其关晓蕾又不像凡莉嘉是洗衣板，她前凸后翘、有胸有腰，梁图真脸红归脸红，仍然情不自禁往下看，但还没来得及定睛，就被关晓蕾炉火纯青的八卦掌推得头向后仰。

　　“你想得美喔。”关晓蕾嗲声笑骂。

　　“就是美才想啊，丑就不想了。”梁图真环抱住女友：“肚子饿了吧，我去买便当。”

　　“不用，等会儿路上吃就好。”

　　“我们要去哪？”

　　“城南的市立游泳池。”

　　“你还有心情游泳？”

　　“没有，我要去拿东西，佩芬在寄物柜留了东西给我。”
　　
　　“佩芬是什么人？”

　　“跟我一样为国安局打工的女大学生，我们是搭档。”关晓蕾调整姿势，从巴在梁图真身上转成躺在梁图真怀里。

　　“她不会出卖你？”

　　“肯定不会，佩芬两天前死于非命，尸体还烧得面目全非，所以国安局才会逮捕我。”

　　“就因为你是她的搭档？”

　　“不，主要是因为案发现场采证到的子弹，经弹道比对证实是发自于我的佩枪。”

　　“所以是你干的？”

　　“当然不是，我的佩枪早在前一阵子到澳洲出任务的时候搞丢。”

　　“你跟澳洲还真有缘，为国安局打工去一次，代表学校又去一次。”

　　“事实上那是同一次，学术交流只是外交部帮我安排的晃子，方便入出境快速通关，你从来都不觉得奇怪吗？为什么每次代表学校出访国外的都是我。”

　　“刚入学的时候是觉得奇怪，那么多学长姐抢着要去，却是你这个新生雀屏中选，后来就习以为常了。”梁图真回想着问道：“你大一就开始为国安局打工？”

　　“更早，高中毕业就加入了。”

　　“你怎么会想为国安局做事？”

　　“刺激，有挑战性，而且还能免费出国。”

　　“你爸爸晓得这件事吗？”

　　“就是他的拜把兄弟招募我的，我爸爸在国安局有十二年资历，后来因伤引退，非常高兴自己的女儿有机会报效国家社稷。”

　　“什么啊！之前还说规定你大学毕业就要嫁人，我还以为他是多么古板。”梁图真抱怨几句，然后回归正题：“国安局知道你的佩枪遗失吗？”

　　“知道，但证明不了我的清白，因为很有可能是我故布疑阵。”

　　梁图真不得不承认这个推论很合理：“既然佩芬死了，怎么还会留东西给你？”

　　“一个月前她约我喝下午茶，闷闷不乐而且神秘兮兮的告诉我，如果她遭逢不测，就要我去市立游泳池打开九十五号寄物柜。”

　　“这种约定也太诡异了吧。”

　　“我也这么觉得，但她不肯说明原委，我只能先答应下来。”

　　“你应该把这件事情告诉国安局，然后一起去打开置物柜。”

　　“先不管寄物柜里的东西能不能帮我洗刷冤屈，政风处的官僚已经认定我是凶手，无论寄物柜里有什么，都会当作是我转移焦点的诡计，我不能寄望不信任我的人，所以才会打昏监视我的女军官逃出来。”关晓蕾坚定的说：“佩芬跟我合作一年多，冒险犯难，无话不谈，交情比姊妹还深，她无端横死，我不能置身事外，何况真凶还把罪名赖在我头上，更使得我必须亲手查明真相。”

　　“幸好你不是想亲手为她报仇。”

　　“我为国安局工作，我用枪，也用刀，但我不是杀手，法律的界线在哪里我很清楚。”关晓蕾自豪的说。

　　梁图真提出一个很想知道的问题：“你杀过人吗？”

　　关晓蕾毫无迟疑的回答：“目前为止还没有。”

　　“你都出些什么任务？”

　　“不能告诉你，机密就是机密，就算我被通缉也一样。那么……”关晓蕾很在意问：“你会怕我吗？”

　　“什么意思？”梁图真一时之间不太能把握女友的心思。

　　关晓蕾挑明的讲：“你会不会想跟我分手？”

　　这一问来得太突然，梁图真错愕了一下：“干嘛说这个？”

　　“从昨天晚餐到现在事情发生得太多也太快，我认为你应该好好思考一下自己是否仍然喜欢我。”

　　“我干嘛要思考那种事，你就是你呀。”

　　“你根本没有意识到我已经不是你认识的关晓蕾。”

　　“怎么不是？这双美腿、这个翘屁屁、这个小蛮腰、这个……”

　　梁图真开始对女友毛手毛脚，从下半身一路摸到上半身，弄得关晓蕾花枝乱颤，赧笑着逃离怀抱。

　　“你够了喔，色魔。”关晓蕾微喘息笑骂。

　　“是你自己说不一样的，我当然要感受一下。”

　　“你明明就知道我不是指这方面。”

　　梁图真耍无赖：“我哪知道，我最笨了。”

　　关晓蕾难得拿男友没辙：“不要闹了啦，你真的要好好想想。”

　　梁图真强硬的说：“我想得很清楚，不管你为谁工作，无论拿枪还是拿刀，永远都是我心目中那个独立自主的好女孩。”

　　关晓蕾补充：“又漂亮。”

　　梁图真没听清楚：“什么？”

　　关晓蕾强调：“独立自主又漂亮。”

　　“OK…”梁图真笑着修正：“你永远都是我心目中那个独立自主又漂亮的好女孩。”

　　关晓蕾闻言喜不自胜，眉开眼笑的重回男友怀抱，还主动抓起他的咸猪手往自己身上放。

　　单就这个画面而言，实在看不出来哪里独立自主了……

　　◎◎◎

　　《第三节　浴血鸳鸯》

　　城南游泳池一年休馆三个月，今天是第二个月，大门深锁，售票口紧闭，围墙高达四米二，梁图真作出抬头瞭望的手势：“你爬得上去吗？”

　　“有勾索就可以。”关晓蕾淡定的说。

　　“那等晚上再来吧，先去五金行买绳子。”

　　“应该不用那么麻烦，巡一下看看。”

　　小俩口绕着建筑物外墙走一圈，关晓蕾在后门找到侵入点，叫梁图真把风，用发夹三两下就把炼锁挑开。

　　“又是干车又是开锁，国安局都教些偷鸡摸狗的东西吗？”梁图真惋惜的批评。

　　关晓蕾笑咪咪的表示：“还有弹碎男人睾丸的秘技，你想领教吗？”

　　梁图真光听就觉得痛：“等我没有睾丸的时候再说。”

　　休馆的市立游泳池没有管理员留守，连保全系统也完全断电，闯空门可以肆无忌惮，浮板跟救生圈堆放在池畔，数不清的彩色三角旗被寒风刮得啪哩作响，诺大的场地很空洞，蓝白色调透露出一股淡淡的哀愁。

　　梁图真跟关晓蕾没有来过城南玩水，但寄物柜一般都摆在更衣室旁边，而更衣室的指向牌很明确，他们根据标示走入游泳池的下层空间，由于断水又断电，室内能见度很差，还好天窗透光进来，否则要拿手电筒才能够辨识寄物柜的号码。

　　总柜数不多，关晓蕾一个人查看即可，梁图真杵着纳凉，脸上一派轻松，心里却暗呼不妙，因为这应该是个陷阱，他发达的感官捕捉到有两男一女尾随她们从后门进入，这三个家伙散发硝烟味，显然都带了枪，自古以来，持有武器者不一定是你的敌人，但持有武器又躲在暗处通常都不会是你的朋友。

　　尽管如此，梁图真不打算警告关晓蕾，因为那种行为超乎寻常，直接或间接都需要谎言来润饰，而谎言就像挖东墙补西墙，再怎么补都缺一块，他的立场从来都是多作多错，还不如静观其变，反正他有足够本钱在紧要时刻保住心爱的人，事态发展大可以顺其自然。

　　而且，关晓蕾是头脑灵活又身手不凡的奇女子，只要没有超自然力量介入，他都应当谨守小男人本分才是。

　　“我找到了。”

　　关晓蕾轻声呼喊，她有点紧张，等男友走过来才进行下一步。

　　锁头是数字转轮，密码是佩芬公务证号的末四码，关晓蕾将数字拨到定点，深吸一口气，终于拉开柜门。

　　碰！

　　一阵豪光夺目而来。

　　是照明弹！

　　不具杀伤力，但近距离直视不是开玩笑的，关晓蕾美目闭得很快，但眼球仍然痛彻心扉，不但失去视力，还觉得天旋地转，跟梁图真一块儿跌坐到地面，呻吟了十几秒才能看清楚现实。

　　现实非常残酷，三把手枪映入眼帘，两把对准梁图真，一把指着自己。

　　“佩芬！？”

　　关晓蕾失声惊呼，拿枪抵着她头部的人居然是两日前已经烧成焦尸的拍档。

　　“别讶异，晓蕾，像你这么杰出的人不应该失态。”

　　佩芬露出一抹诡异的微笑，她又高又瘦，头发剪得跟男性一样短，两耳配带钻粒耳饰，上半身穿着复古格子衬衫外加窄版西装外套，下半身搭配牛仔裤跟登山靴，整体打扮潮到出水，脸部未施脂粉，如果不是因为五官非常女性化，实在难辨雌雄。

　　“是你陷害我？”关晓蕾有点不能接受。

　　“说陷害就太不入流，我简直是为你写了剧本。”

　　“为什么？”

　　“我为什么要告诉你为什么？”佩芬哈哈大笑：“你以这是拍电影还是连续剧？干掉你之前非得把阴谋诡计解释一遍，免得你不晓得我多么脑残智缺？”

　　“你会说的。”关晓蕾很笃定：“不然早就可以开枪。”

　　“聪明，我好喜欢跟你搭档，可惜以后没机会了。”佩芬唉声叹气一番，目光望向在两名男子枪口下畏缩颤抖的梁图真：“这俗辣是谁？”

　　俗辣意指胆小鬼。

　　“我男朋友。”关晓蕾不认为有必要的隐瞒。

　　“就他啊？”佩芬颇为不屑：“你眼光真差，我实在看不顺眼，日行一善帮你处理掉，喂！请他吃花生米。”

　　两名男子闻言摆出射击姿势，梁图真因应事态变化卖力演出，双眼紧闭打冷颤，一副吓到快拉屎的表情。

　　“不行！”关晓蕾虽然也被枪口威胁，但判断佩芬别有所图，暂时还不会取自己性命，于是大胆推开枪口，奋不顾身挡在男友面前：“要杀他先杀我。”

　　“就跟你说我们不是在拍电影，讲那种洒狗血的台词干嘛呢？”佩芬果然没有下杀手，她不悦的说：“哼，真是拉低我的格调，先把他们带上去，这里太暗，搞得人家心情都不好。”

　　◎◎◎

　　回到上层之后，关晓蕾被迫跳进游泳池，休馆期间里头一滴水都没有，是个深达两米四的大坑洞，要爬出去并不容易，用来限制活动范围刚刚好。

　　“刘佩芬！你到底有什么目的？”关晓蕾站在池底向上喊。

　　“说来话长，先正本清源。”佩芬居高临下语出惊人：“我不姓刘，更不叫佩芬，那种菜市场名就别再提了，我姓兵，官兵的兵，兵楚倩，你对我的真名有印象吗？”

　　兵这个姓非常少见，关晓蕾马上就有联想：“我们小时候见过，你是兵师叔的女儿。”

　　“还认我爸是师叔啊，少假惺惺了。”

　　“兵师叔拜我爷爷为师，与我父亲同门修业，何假之有？”

　　“你爷爷偏心，绝招传子不传贤，你爸爸卑鄙，使小人步数令我爸失去公职，害他一蹶不振，抑郁而终，哪里有半分同门之谊。”

　　“这怎么能怪我父亲，兵师叔身为元首护卫队的一分子，却将元首出访路线图卖给黑市牟利，我父亲若不举报，元首安危堪虑，稍有闪失，国家社会立即陷入动荡与不安。”

　　“有那么严重吗？元首车队一共五辆车，我爸虽然流出路线图，却没有注记元首搭乘哪辆车，有心人想要藉此图谋仍然并不容易，而关武雄见缝插针，蓄意把事情无限上纲，说什么我爸有失武德、不适中央，事实上，根本是嫉妒我爸身手比他好，怕他夺去护卫长之职。”

　　“恐怖分子可以一次炸掉整支车队，没有误中副车的疑虑，我父亲从不恋栈名位，你既然认为我爷爷藏私，兵师叔的武功又怎么能在我父亲之上。”

　　“你爷爷不教，我爸就不能偷学吗？哼！关家贼父子作梦也想不到，每当他们私下传艺，我爸都在窗外观摩。”

　　“那真是辛苦兵师叔了。”关晓蕾明显讽刺：“无论你如何对我家族作出不实指控，也不能掩盖兵师叔为了钱财渎职的事实。”

　　“我爸不是贪污！他出卖路线图是因为我妈病重。”兵楚倩咬牙切齿：“你们关家几代都是当权者的狗，主子吃肉，畜生啃骨头，你们财源广进，不会了解没钱看病的困苦，我爸薪水微薄，面对庞大医药费只能出此下策，但所有卖出去的情报他都尽心删减，不至于影响国安，可恨的是你爸毫不谅解，只想着要把他撵出去。”

　　“这我不同意，在当时的政治氛围下，兵师叔盗卖情资却没有被枪毙，连牢狱之灾也免除，你不觉得这都是我父亲的功劳吗？”

　　“猫哭耗子假慈悲，他是想看我爸穷途潦倒的样子。”

　　“你太偏激了，如果你仔细思考一下，就会发现我们的父亲之间并没有那么深的仇恨。”

　　“怎么不深？我爸丢官的隔月我妈就病死，几年后我爸也过世，临终之前仍然不忘咒骂关武雄，在他断气的那一刻，我发誓要让关武雄痛不欲生，但我不知道该怎么作，只能先改名换姓，为来日复仇作准备，国安局招募学生特务对我来说是个好机会，进入情治体系工作有助于我取得复仇的条件，我用尽一切手段刷掉竞争对手，天可怜见，不但让我挤进公家窄门，更让我搭档仇人之女，你说这是不是老天有眼。”

　　兵楚倩抬头赞叹蓝空，然后洋洋得意的说：“在遇上你之前，我构思过各式各样的花招要让关武雄死得很难看，但遇上你之后我改变了主意，凌虐关武雄本身只能造就短暂的痛苦，伤害他的女儿才能生成永久的哀恸。”

　　“那为什么等到现在才动手？”关晓蕾不解：“我们搭档四百多个日子，独处好几个国家，你有很多机会可以杀掉我。”

　　“那是因为我欣赏你。”兵楚倩惆怅的讲：“爸爸死后我吃了很多苦，努力阅读让自己变聪明，拼命锻炼让自己变强壮，复仇的念头支撑我成就不平凡的自己。而你……有着顺遂的人生，但优异的能力却与我并驾齐驱，有时候还常常做出惊人之举，我不明白缺乏负面情绪你怎么能办到，但我非常欣赏你，甚至还很喜欢你。”

　　“彼此彼此，在你拿枪对准我之前，我也蛮喜欢你。”

　　“你搞错了，不是那种喜欢，嘿，我是说想跟你交换体液。”

　　“我知道你是Ｔ，我不排斥跟你共事，但很抱歉，我只喜欢异性。”Ｔ是指男性化的女同性恋，取自于英文汤姆男孩的首字母。

　　“何必说得这么死，你没尝过我的滋味，怎么晓得不好吃？”兵楚倩妖异的笑了笑，露骨的说：“同为女性，我比任何男人都更懂得舔你的阴蒂。”

　　关晓蕾听得反胃，但面不改色：“我真心希望那不是你还不杀我的原因。”

　　“看来我的告白被拒绝了，真伤心，都是那个俗辣害的，敢跟我抢女人，喂！带他过来。”

　　两名男子把梁图真拉到游泳池边，让关晓蕾看得到他，接着兵楚倩下令殴打，梁图真腹部吃了两记重拳，痛苦的抱肚倒地，这还只是开始，男子们起脚又踹又踩，简直当成足球踢，梁图真就像是一头无助的哺乳类动物，满地滚爬，不断发出悲鸣与哀音。

　　当然，可怜兮兮的惨况百分之九十九点九九九九是演技，只有灰头土脸是真的，这些碌碌凡夫就算踢上三天三夜也踢不断他一根寒毛，但目睹男友惨况的关晓蕾并不晓得，她看得心头滴血，偏又无计可施，在高声喊叫不被受理之后，她发了疯般想要爬出游泳池。

　　女孩子攀上二点五公尺的高度非常困难，所幸她从小修习国术，挣扎一下还是上得去，但那要没有人横加阻拦才行，兵楚倩把守池畔，当头一脚把她踢回游泳池，让她摔个骨疼肉痛，皮破血流。

　　不过关晓蕾没在怕，男友的惨嚎让她忘却疼痛。

　　咬牙重新挑战，一样被兵楚倩踢回原处。

　　再上，再坠。

　　又上，又坠。

　　四上四下，关晓蕾尚未成功，脸蛋已经多了好几枚鞋印，手脚伤痕累累，梁图真看不下去，刻意向游泳池滚近，然后装作肾上腺素爆发把围殴他的两名男子撞开，抱住第五度要被踢落的女友一起跌下游泳池。

　　在梁图真细心当肉垫的保护下，关晓蕾的第五次坠落没有受伤，她坐起身发现男友像滩烂泥般失去意识，两眼登时泪如雨下。

　　“图真、图真！你回答我！图真啊！呜───！”

　　梁图真起先没有反应，后来才发出断续微弱的声音：“……不…不要……哭…我…我…ok……的啦……”

　　关晓蕾哭得更厉害，因为男友连眼睛都睁不开，仿佛随时就要断气：“呜───图真，对不起、对不起，都怪我、都怪我！”

　　“不……”为安关晓蕾的心，梁图真表演勉强张开眼睛的戏码，抬起颤抖的手指，比向正上方的潮流系伪男：“……都……都怪……她……”

　　关晓蕾顺着男友手势望过去，受指责的对象正笑得乐不可支。

　　“哈哈！屌！我看错你了，你不是俗辣，你是肉脚！哈哈哈哈！”肉脚意指弱者，老实说这算不上是称赞，跟胆小鬼差不了多少。

　　“闭上你那张舔私处的臭嘴。”关晓蕾挂着两道泪痕为男友平反。

　　“你知道他是多么温柔的人吗？”

　　“你知道他在路上看到蜗牛都会捡到树丛里吗？”

　　“你知道他会搭救卷入麻烦的陌生人吗？”

　　“你知道当派对鸟兽散，只有他会留下来捡垃圾吗？”

　　“你知道分组活动，他总是接纳别人不要的组员吗？”

　　“你知道他买到烂货也不会去退吗？不是因为他懒，也不是因为他不好意思，而是因为他担心店家会把烂货卖给别的客人。”

　　“你不知道他、不明白他、更不了解他！”关晓蕾不再流泪，不再哽咽：“你没有资格贬低他！更没有资格嘲笑他，因为他比你这种只懂得玩弄阴谋诡计、恃强凌弱、内心充满怨念与仇恨的蕾丝边强太多！太多！太多了。”

　　这番情溢乎辞的批判让兵楚倩再也笑不下去。

　　“哼……”她不屑的嗤个几声，硬把话题转向：“刚刚说到哪里？哦！对了，我发觉自己太喜欢你，以致于杀你的心有所动摇，跟你出任务是我人生中最快乐的时光，但后来你交了男朋友，这让我觉得自己太不值，于是杀你的计画死灰复燃，而且行动升级，你老爸当年自以为清正廉明，武德武德的讲个不停，我就要让他的女儿背上残杀同僚之罪，看他如何自处。”

　　关晓蕾忽然想知道一件事：“你没有死，那死的是谁？”

　　“某个因为失恋单独到海边散心的女大学生吧。”兵楚倩不是很在意的说：“女孩子家一个人到处乱跑本来就很危险，学校都在教，就是没人要听，结果中了好几枪，又被放火烧，这怪得了谁？”

　　关晓蕾露出不忍卒听的神情：“你不是人。”

　　“这可冤枉喔。”兵楚倩扮作天真貌：“是你的枪打死人的，严格说来，如果你有把枪顾好，那个无辜的女大学生就不会死了唷。”

　　关晓蕾不想跟她打烂仗：“你成功让我蒙上不白之冤，只要永远消失就能达到目的，为什么还要引我来这里？”

　　“终于讲到重点了，这真是漫长的说明，我真佩服自己居然真的跟电影里的无脑反派一样细说从头，可惜没有人帮忙录影，不然就可以角逐奥斯卡奖。”兵楚倩胡言乱语之后才讲出：“因为三个理由，我必须把你引来这里。”

　　“第一、你罪不致死，法院最多判你三十年，那违背我要让关武雄品尝丧女之痛的初衷。”

　　“第二、我太清楚你的厉害，监狱关不住你，迟早你会越狱调查真相，进而为自己翻案，那我的所作所为就功亏一篑。”

　　“结果你真的很高竿，我以车为家，停在后门附近守候，短短三天不到你就找上门来，政风处不可能没有逮捕你，扣掉刑事鉴识还有人力调动的时间，他们最多只留住你半个晚上，哈！你真是让我感到骄傲啊，晓蕾，这座城市里最难缠的情治单位居然被你当成自家厨房般来去自如，招牌可以丢去填海了”

　　关晓蕾对她的夸赞充耳不闻：“根据这两个理由，你应该一见面就处决我，但你没有那么作，那决定性的因素就是这第三个理由。”

　　“没错，第三个理由是我想知道兵家拳跟关家拳究竟孰高孰低，在还没有印证之前，杀你太可惜了。”

　　关晓蕾大摇其头：“你爸爸学的也是关家拳，哪来的兵家拳？”

　　“我爸爸跟你们关家恩断义绝，他的一身所学自然不能再沾上关字。”这是毫无根据的说法。

　　“随便你，爱叫什么拳就叫什么拳，你要怎么跟我决高下？”

　　“要跟你决高下的不是我，而是他们。”兵楚倩看向身边两名男子：“我爸爸生前收的徒弟不多，能够活到现在的更少，你小心啦，他们都是黑社会顶顶有名的金牌打手，一不小心就会打死你啊，哈哈哈！”

　　“我赢有什么好处？”

　　“你说会有什么好处？当然是没有啊，你早该死了，我让你多活几小时已经是很好的奖品。”

　　“如果输赢都要死，我为什么要打？”

　　“问得好！”

　　啾！

　　兵楚倩忽然开枪射击梁图真的膝盖，枪口装了消音器铳声微不可闻，她自诩枪法如神，理当十拿九稳，但却没有听到梁图真的惨叫，仔细一看，居然打偏了，只在泳池底部留下弹孔。

　　她发出咦的一声！大感脸上无光，马上又补了一枪，这次仍然射歪，让她不得不端起手枪审视，检查是否准星有误。

　　其实枪枝没有问题。

　　她的抢法也依然神准。

　　是梁图真在快要中弹的那一瞬间高速移动自己的膝盖，兵楚倩才会出糗。

　　这并非梁图真刻意戏弄，也不是梁图真脚痒难耐，实在是因为体内缺乏血液，万万不能中弹，否则没有流血谁都会觉得奇怪。

　　“够了！不要再伤害他，我打就是。”关晓蕾也晓得兵楚倩枪法了得，只以为她是故意射不准，好威胁自己迎战他父亲的徒弟。

　　“你肯那当然是最好。”既然达到目的，兵楚倩也就糊里糊涂把枪收起来，再不去计较是哪个零件出毛病。

　　◎◎◎

　　“不要放弃希望，不要闭上眼睛，我需要你帮我加油。”

　　关晓蕾把男友拖到角落安置好，鼓励训勉一番才走到泳池中央，她的对手已经站在那里候教。

　　这名男子比她高出一颗头，肤色蜡黄，四肢修长，扁鼻三角眼，给人一种活僵尸的感觉，没有夸张的爆筋肌肉，但练家子都晓得，习武之人以精瘦为佳，过度膨胀的肌肉只会造成负担，拖慢出招的速度，像李小龙般结实的体魄才能兼具力量与速度。

　　“兵家拳赵灭关。”

　　“关家拳关晓蕾。”

　　双方抱拳行礼，各自摆开功架。

　　赵灭关的起手式拉弓跨马，是八极拳。
　　
　　关晓蕾的起手式沉肩坐桩，是八卦掌。

　　两人的架势天差地远，看起来不像出于同宗，这是因为关家拳由八极拳、八卦掌、以及八阵腿组成，一些国术耆老笑称关家拳是三八拳，倒没有贬低的意思，只是讲来趣味。

　　八极拳主攻，八卦掌主守，以这个逻辑来看，关晓蕾显然示弱，不管体型还是臂力都差对方一截，硬碰硬讨不了便宜，才会采取守势

　　“杀！”

　　赵灭关一声叱喝，连踏两步进击，八极拳力从地起，步伐踩得极为踏实，虽然不至于跺裂地板，却也震撼人心，他的动作干脆，招式简洁，速度更是奔雷般猛迅，等到他逼近才闪避或档格根本来不及。

　　关晓蕾很清楚八极拳是讲究实用的拳法，不跟你见招拆招，胜负往往取决于一招之间，要是被对方冲入怀中那就万事休矣，所以早在赵灭关踏出第一步的时候，她就发动八卦掌灵活出名的游身走圈，险险避过猛击。

　　这时仍然不能掉以轻心，八极拳变招极快，而且专打要害，拳头挥空立即改成肘击，动作缩小，凶险却尤有过之，关晓蕾的心窝面临大危机，但她夷然无惧，两腿一蹲把身子放低，她本来就比对方矮很多，赵灭关调整角度也只能顶中她的肩膀。

　　关晓蕾露出痛苦的神色，却没有放过反攻的良机，她闷不吭声踩住赵灭关的脚背，双手夹住赵灭关的上臂，八卦掌顺势拍出。

　　啪！

　　赵灭关听见太阳穴响起关灯的声音。

　　结束了。

　　人类不是太古遗族，要害被打中就什么都完了。

　　赵灭关瞪大双眼倒地，现实生活中的功夫对决就是这么短暂，真的有意取人性命不会像武打电影套上几十招，三招之内就会有人躺平。

　　◎◎◎

　　“兵家拳吴破关。”

　　“关家拳关晓蕾。”

　　抱拳行礼的仪式又在游泳池中央举行，前战的落败者没有性命之虞，但一时半刻醒不过来，被丢到角落跟梁图真躺在一起。

　　灭关跟破关都是拜师之后才改的名字，显现出兵楚倩的父亲多么憎恨关氏一门，吴破关的实力跟赵灭关只在伯仲之间，关晓蕾击败赵灭关，却跟吴破关陷入苦战，因为赵灭关打断了她的右肩，让她只能单手应战，根本没有一拼之力，而吴破关为了替师弟报仇，刻意不下杀手，招招虐打关晓蕾，才使的战局迟迟不能落幕。

　　“站起来，还没有结束。”

　　吴破关冷冷说着，这已经不知道是他第几度扫倒关晓蕾，那可怜的女孩儿全身上下布满了伤痕与瘀青，肢体疲劳度到达临界点，以医学的角度而言她早该爬不起来，但为什么她到现在还能咬牙苦撑？

　　没有别的理由，只因为多打一分钟，男友就能多活一分钟。

　　好几次她都想要放弃，好几她都拒绝再起，但念及梁图真的命运跟自己挂勾，油尽灯枯的体内又会涌出力量。

　　她摇摇晃晃站起身，心想这是最后一次了，她已经摆不出防御架势，连握拳都很困难，孱弱到这个地步，对手也会觉得索然无味吧。

　　“可以了吗？”吴破关向恩师之女征询意见。

　　“嗯，反正再打下去她也赢不了你，咱们兵家拳始终技高一筹啊！”兵楚倩寡廉鲜耻的说着。

　　关晓蕾缺乏毒舌的力气，否则一定骂到她狗血淋头，现在只能静静看着吴破关如同猛虎出闸般向自己扑来。

　　就在她自忖必死的时候，一道人影从她身后掠出，与吴破关展开混战。

　　这个人是赵灭关。

　　赵灭关为什么要帮助关晓蕾？

　　赵灭关没有要帮助关晓蕾，他只是想击毙杀父仇人。

　　吴破关是赵灭关的杀父仇人？

　　当然不是，赵灭关的父亲根本没有死，还在乡下唱那卡西。

　　那到底是什么跟什么？

　　没什么，只是梁图真的恶作剧，催眠脑震荡的人对他来说轻而易举，而且太阳穴受创导致神经病很合逻辑。

　　“灭关！？你发什么疯啊！”

　　吴破关惊慌失措迎战赵灭关，这位同门师弟眼神呆滞，面无表情，但手底拳拳到肉，招招夺命，打得他汗流浃背，叫苦连天。

　　“喂！你们搞什么鬼？”兵楚倩看得不明所以，坏在两个都是自己人，就算开枪制止也不晓得谁该死。

　　这没来由的混乱还不是最糟糕的事情，游泳池后门轰的一声被炸开，二十名镇暴警察荷枪实弹冲进来，后面跟着手持喊话器的国安局长官。

　　“所有人放下武器，你们已经被包围了，你们有权保持缄默，但所说的一切都会成为呈堂证供，我再重复一次，你们已经被包围了。”

　　◎◎◎

　　《尾声》
　　
　　在官方报告里，国安局之所以能够追踪关晓蕾到城南市立游泳池，是因为电信系统拦截到其男友梁图真名下的手机门号在该地发话。

　　这个原因非常科学也非常多见，但关晓蕾却认为这是个奇迹，不只她，兵楚倩也觉得不可思议，因为她跟党羽拿走关晓蕾跟梁图真身上所有手机，并且丢在地上踩成稀巴烂，变成一堆断裂的电线跟破碎的ＩＣ板，竟然还能够因为短路而碰巧拨号出去，这不是奇闻是什么？

　　国安局的调查人员也啧啧称奇，但没有针对此事下功夫，因为连带破获的刘佩芬假死案太过骇人听闻，举局震惊，相比之下，调查过程中发生的小插曲就不是那么的重要。

　　遭受诬陷的关晓蕾在当天就获得平反，直送荣民总医院进行治疗，她的状况非常不好，全身多处骨折，伤口还感染蜂窝性组织炎，发烧至三十九度，伤势到了第四天才算是稳定下来，而真正可以走动则是两个礼拜后的事。

　　至于她的男友梁图真，则是她口中的另一个奇迹。

　　被两名功夫高手恶意围殴七分钟，又从二点五公尺的高度摔落，没有断裂半根骨头，没有流血伤口，有的只是浮肿跟瘀青，也难怪关晓蕾会说他幸运，不过，当然，那些浮肿跟瘀青都是运功作假，不然毫发无伤实在说不过去。

　　关晓蕾住院的前三天严禁访客，梁图真第四天才见到她，左手一篮水果，右手一袋图书，进门还没开口，就被关晓蕾的一句话冻成木头人。

　　“我们分手吧！”

　　这五个字完全不在梁图真的意料之内，甚至他还怀疑是不是自己听错。

　　“你再说一次？”

　　“我们分手吧。”关晓蕾明确复诵。

　　果然没听错，梁图真煞有其事的点点头，仿佛理解其中的道理，接着把书本跟水果放好，然后才提出疑问。

　　“我作错了什么？”

　　“你没有错，你很好，错的是我。”

　　“那你作错了什么。”

　　“我害你差点丢掉性命。”

　　“不。”梁图真纠正：“你保住了我的性命。”

　　“这次是保住了，但下次呢？”关晓蕾掩面叹息：“如果我只是个普通的女大学生，你永远也不必担心会被人拿枪抵住头。”

　　“我以为我们讨论过这部分了。”梁图真皱眉头：“我不是说了吗？你就是你，不管普通还是劲爆，都是我爱的人。”

　　“你说这些话的时候根本没有意识到我会为你带来多大的风险。”

　　“那现在呢？我已经亲身体验过了，还不够吗？”

　　“图真……你好傻。”关晓蕾有些鼻酸。

　　“不只，我还贪慕虚荣，有个特务女友多屌你知道吗？虽然不能跟别人讲，但走路都有风耶，除非你嫌弃我平庸又无能，胆小又怕事，否则不准再提分手。”

　　“如果我爱上别的男人也不行吗？”

　　“当然可以，只要你的理由不是什么怕害到我，就算是爱上别的女人我也一定跟你分手。”

　　“白痴。”关晓蕾笑着瞪他一眼：“过来，让我看看你的伤。”

　　梁图真向病床走近，主动蹲下身揽住吊点滴的女友：“我没什么，就是黑青而已，搓搓揉揉就化开，你才真的伤很大，骨头经络都受伤。”

　　“我们关家有秘方专治跌打，这我反而不担心，倒是破相我很在意，医生前天说一定会留下疤痕，我都快哭了，结果昨天巡房又说愈合情形比预期中好很多，出院的时候应该会天衣无缝，真不晓得是不是安慰我。”

　　“放心吧，医生最怕医疗纠纷，如果没有十足的把握，绝不敢跟你打包票。”梁图真这么笃定是因为前天半夜已经派西恩来过，疗伤口水舔遍关晓蕾全身，虽然刻意减弱疗效，但保证来日肤质完美无瑕。

　　“如果我变丑了，你会不会不要我？”刚刚还说要分手，此刻又担心被抛弃，女人到底是怎么回事？

　　“别问那种蠢话，忘记了吗？你可是独立自主又漂亮耶。”

　　“对，呵！我独立自主又漂亮。”关晓蕾想给男友一个亲密的拥抱，但身上导管线路太多很不方便，只能抬起左手抚摸男友的脸颊：“你知道吗？你是我见过最勇敢的人。”

　　“不，你才是……”梁图真深深把脸埋进复盖关晓蕾的毛毯里，看起来像是在撒娇，其实是不希望女友看见他惭愧的表情。

　　◎◎◎

　　梁图真一直留到护士赶人才依依不舍向女友道别，由于拖太晚，走出病房的时候已经遇不到其他访客，走廊上冷冷清清，病患无不熄灯歇息，他一个人孤单的等电梯，呆看着楼层数字缓慢累计。

　　叮！

　　电梯到达他所在的十二楼，门打开，有位戴着棒球帽的高瘦男子走出来，梁图真礼貌的向后退，双方打了个照面，两人同时一震，对方迅速勾搭梁图真的肩膀，脸上笑得开心，路过的护士以为他们是老友相聚，却不晓得暗地里有一支匕首抵住梁图真的腰际。

　　“嘘，不要紧张，慢慢走进防火梯，千万别呼叫，你知道我的手段。”

　　“你居然逃出来了？”

　　“国安局关不住你马子，当然也关不住我。”

　　“你来找晓蕾？”

　　“不然来看医生吗？别噜嗦，给我走。”

　　这位戴棒球帽的高瘦男子正是兵楚倩，她紧偎梁图真推开防火门，连袂进入少有人烟的楼梯间。

　　“过去！”

　　兵楚倩粗暴的踹梁图真去撞墙，然后收起匕首，掏出配置灭音器的手枪。

　　“给你一分钟交代遗言。”

　　梁图真很好奇：“你能帮我转告给谁？”

　　“哎唷？不一样喔，上次看到枪都快尿出来，这次抖都不抖。”

　　“一回生二回熟嘛。”

　　“还能讲俏皮话，真让我讨厌，本来想给你一个痛快，现在不爽了，没打足五枪我是不会让你死的。”兵楚倩说着拉滑套让子弹上膛。
　　
　　喀锵！

　　“喂喂喂！你自己说要让我交代遗言的，中枪之后我哪讲得出来。”梁图真滑稽的求情。

　　“说吧，我会帮你转告给晓蕾。”

　　“你有那么好心？”
　　
　　“哈哈！你以为我为什么要杀你？”

　　“不是因为我倒霉碰到你吗？”

　　“错！我本来就要杀你，就算刚刚没撞见，我也会想办法查出你家地址。”
　　
　　“为什么？我又不姓关。”

　　“你的确不姓关，但是关晓蕾知道你死在我手里会恨死我！哈哈！”

　　“她马上就要死在你枪下了，恨你又有什么意义？”

　　“又错，我今天不是来杀她，而是向她预告我要杀你，哈哈哈！这是复仇游戏的最新玩法，杀了你之后关晓蕾一辈子都会追着我跑，一辈子都活在愤怒与怨恨之中，关武雄也会因为间接造成女儿的不幸而耿耿于怀，关家没死半个人却要两代都受罪，这不是比之前的剧本更棒吗？”

　　“你……你真的很……”

　　梁图真欲言又止，兵楚倩帮他接下去：“变态？狠毒？阴险？”

　　“不，我想讲你真的很孝顺。”梁图真嘉许的说：“我爸爸要是有个仇人，我一定没有你这么热衷报仇，更不会把事情越搞越大。”

　　没想到居然会有好话，兵楚倩愣了一下，但随即又觉得自己被耍，登时脸色大变：“拍马屁也照样得死，遗言就我帮你编吧！我会告诉晓蕾你死的时候叫得跟娘儿们一样！”

　　啾啾啾啾啾！

　　兵楚倩对准梁图真胸膛近距离开五枪，消音器真是伟大的发明，同楼层的护士与病患毫无所觉。

　　“你还真的开五枪啊！子弹不用钱吗？”

　　梁图真安然无恙走到兵楚倩面前，手里抓着五颗发烫的子弹，后者当然被这超级英雄般的情景所震慑，梁图真怕她歇斯底里乱叫，就使用磁场钳制住周围的空间，让她定格在一个受惊的表情，虽然不至于目瞪口呆，却充满了喜感。

　　“这个还给你。”梁图真把子弹一颗颗塞进兵楚倩的口袋，注意到她嘴角颤抖，额头冉冉沁出冷汗：“不用害怕，我跟你不一样，我不习惯复仇，更不喜欢计较，尽管你让我以及我心爱的人挨了几百拳，但我却不想还你任何一拳，因为那平衡不了我已经承受的痛苦。”

　　“很多被害者都以为自己的痛苦会因为加害者的痛苦而抵销，但那其实是完全不相干的两件事。痛苦啊、伤害啊，这些东西不是一颗球，不会因为你丢回去就消失，它们比较像是感冒病菌，无论你传染给无辜的人还是传染给传染你的人，你的感冒都不会因此而痊愈。”

　　“你一定听不懂我在说什么对不对？没关系，我自己也很模糊，让我们来讨论一些比较明确的事情吧，例如：我该拿你怎么办呢？毫无疑问你是个麻烦，虽然跟我其他的麻烦比起来微不足道，但你始终是个麻烦，如果置之不理，一定会弄得我很烦。”

　　“洗脑本来是最好的方案，让你从此放下仇恨，乖乖坐牢，迎向崭新光明的人生，但洗脑方便归方便，却不适合累积大量情感的记忆环节，因为记忆洗得掉，情感却洗不掉，硬是改写，将造成逻辑与情绪互相拉扯，进而导致理智的崩溃，是的，你会疯掉，这比宰掉你还要恶劣，实在非我所愿，因此只好请你远走高飞。”

　　“我讲了这么多都是废话，接下来你要听仔细，你绝对无法想像自己会被送到多远的地方，那是坐船搭飞机都到不了的另一个世界，你到了那边之后要好好生活，别再挂心这里的一切，因为你永远回不来，再怎么挂念也无济于事，另外，由于空间穿梭非常剧烈，我要让你陷入梦游状态以保全你的精神健康，就这样，睡吧！”

　　语毕，梁图真收回磁场，一指点在兵楚倩的人中，也就是唇上鼻下的部位，让她暂时成为听令办事的行尸走肉，顺便也将虫洞座标植入她的脑海，并且赋予通行一次的权限。

　　两个人一前一后毫无异样的搭乘电梯下楼，穿过大厅，走过药局，从急诊室离开医院。过天桥之后，梁图真命令兵楚倩在十字路口等着，自己则跑去福利社采购零食跟日用品，足足买了三个大塑胶袋交到兵楚倩手里。

　　“好啦！你刚去一定很不习惯，我帮你准备了这些吃的用的，应该有点帮助，我能做的就只有这么多，祝你一路顺风，拜拜。”

　　梁图真挥手道别，兵楚倩渐行渐远。

　　看着那雌雄难辨的身影隐没在道路的另一端，不知怎么着，梁图真忽然有种遗弃小动物的感觉……

coolet 于 2011/09/27
===============================================
来自于冬天博客:
http://coolet.pixnet.net/blog
http://coolet.pixnet.net/blog/post/35806475







