###2.人类观察部###
　　【人物：小林步】
　　【魅力：5】
　　【pass】
　　不愧是现实游戏，相当看重颜值。
　　渡边彻收起面板，走到社团大楼下的橱窗前。
　　“四月二十五日，周五，吹奏部将在礼堂演出，欢迎各位老师和同学到场！！！”
　　“摄影部急缺模特，免费摄影！！！”
　　“文艺部社刊征文！！！可直接送到文艺部，或者邮箱投稿。邮箱：******”
　　渡边彻略过这些活动的宣传单，寻找哪些社团还在招人。
　　“挥洒青春，强健体魄，田径部欢迎您的加入！”
　　“足球部等着您！！！悄悄告诉你们：有可爱的女经理哦！！！”
　　“吹奏部缺两名吹大号的，男生优先，无乐器经验要求！本社团目标关东大赛，混日子的请不要浪费时间！”
　　从这橱窗的信息来看，吹奏部百分百是一个励志热血的高中生社团。
　　凌晨四点的东京都，夕阳下的独自练习，赛场上或喜悦或遗憾或悔恨的泪水......渡边彻已经看到了他们的未来。
　　听起来，似乎这才是青春该有的样子。
　　可惜渡边彻虽然出生乡村，力气却完全不行，就算能忍受乐器的笨重，但能不能完整地吹一首曲子，不，能不能吹出声都是问题。
　　他就不去拖后腿了。
　　“人类观察部，招人。
　　活动内容：观察人类；
　　活动时间：每时每刻；
　　社员要求：安静，不热衷交流，有早退习惯者优先。”
　　虽然没看过学校发的学生手册，不清楚手册第五篇第三章关于创建社团的相关规定，但渡边彻敢保证，这人类观察部绝对不符合任何校园精神。
　　会不会是同好会？
　　同好会是指虽然有活动教室，但达不到创立社团要求，没有学生会拨款，靠爱发电的“民间组织”。
　　总之先去看看吧，一直靠自我想象做不成任何事。
　　渡边彻转身的时候瞥了一眼，记住人类观察部的楼层地址。
　　中午时间，社团大楼里的人很少，不过经过三楼时，在楼梯口听到某间教室传来打闹声。
　　社团大楼五楼，最角落的位置，就是人类人类观察部的活动教室。
　　渡边彻敲了三下门，里面有人说了请进，他才推门进去。
　　教室很宽敞，但留给人活动的空间十分狭窄——四周里堆满箱子、备用桌椅、橱柜，甚至还有掉了色的地球仪。
　　余下的空间摆了一张长桌，为了尽量节省空间，长桌的一端紧贴墙壁。
　　一位少女坐在长桌最靠窗边的位置，埋头写着什么，在她手边，还有吃完整理好的便当盒。
　　“人类观察部？”渡边彻问。
　　“是。”少女继续低头写东西。
　　“同好会？正式社团？”
　　“社团。”
　　“可以早退？”
　　“可以。”
　　“现在能加入？”
　　对方抬起头，此时，一直交谈的两人，总算看清对方的长相。
　　少女穿着白色衬衫，外面套了春季米色针织衫，领口蝴蝶结不像其他女生那样松垮，打得十分工整。
　　像白色纱窗边被风吹进来的樱花一样美丽的脸蛋，过肩的长发黑得发亮，让渡边彻想起数学课上断掉的0.5毫米笔芯。
　　腰肢纤细，胸部偏小。
　　几乎是下意识，渡边彻使用了【探测器】。
　　【人物：清野凛】
　　【年龄：15岁】
　　【智力：8】
　　【魅力：9】
　　【体力：3】
　　【情报：正在观察各种各样的人类，但本身对这件事不是非常有兴趣，只是没有喜欢做的事情。讨厌说谎的人，讨厌话多的人。】
　　【无交往记录，可攻略】
　　渡边彻心里有些惊讶。
　　他的魅力虽然只有八点，电视上的不算，在现实生活中还没有遇上比他帅的男性——和他圈子小也有关。
　　这位叫清野凛的女生，居然有着近乎人类本身能达到极限的美貌。
　　“在这所学校，敢像这样一直盯着我看的男生，我还是第一次见。”清野凛嘴角微微上扬，没有丝毫笑意，只有轻蔑和嘲弄。
　　就算这样，她那樱色的小嘴唇，也让人感到心情舒畅。
　　“抱歉。”渡边彻目光穿过【面板】，正视对方。
　　抱着有求于人，那就说点好话的心态，他继续说：“清野同学这么好看的人还是第一次见，不小心看入迷了。”
　　听完这话，清野凛却手抵下巴，沉思起来。
　　渡边彻把‘你这么漂亮，从朋友那里听说过你的名字’的借口放在嘴边，然后想着既然这么快把社团的事解决，待会是去图书馆睡一觉，还是直接去找小泉老师，汇报自己已经加入社团的事。
　　“你喜欢男的？”
　　“你……说什么？”渡边彻及时改口，惊讶地看着眼前的少女。
　　遇到腐女了？
　　所谓的人类观察部，其实是分析全校的男生，心里把他们配对，然后一边观察他们，一边获得心理上的自我满足？
　　清野凛没理渡边彻的表情，语气加重：“回答我。”
　　“不喜欢。”渡边彻说。
　　少女再次陷入沉思，这次的时间比刚才要长很多，虽然接下来也没事，但渡边彻不打算把时间浪费在等待上。
　　他开口说：“如果确定可以早退的话，我想现在就加入社团。”
　　至于人类观察部到底是不是腐女集中营，要把谁和谁配对，和他没有任何关系，反正都要早退，入社只是挂名。
　　“可以。”清野凛抬起恢复如常的小脸，点点头：“你这个男人虽然喜欢撒谎，但有被观察的价值，暂时允许你加入。这是入团申请书。”
　　“我真不喜欢男的。”唯独这一点，渡边彻希望所有人都能记住。
　　清野凛却对渡边彻失去了兴趣，拿起笔重新开始写东西：“早退可以，但社团活动必须参加，还有，每周五来一趟社团，放心，不会占用太久的时间。”
　　“社团活动？”
　　“目前是给文艺部投稿，时间是这周五放学之前。”
　　“这和人类观察有什么关系？还有，我对写文章也不擅长。”
　　清野凛头也没抬，冷冰冰地说了一句：“文章不擅长，就写一份退社申请书。”
　　我还没入社……渡边彻看着手里头空白的入社申请书。
　　算了，也没说投稿一定要被采纳，随便抽空写写就可以，比起加入其他社团浪费宝贵的两个小时要好得多。
　　渡边彻填完申请书，抬头看到清野凛还认真地在写，就把它留在课桌上，离开这间活动教室。
　　他径直走去图书馆，没有睡觉。
　　“请问这里有文艺社往年的社刊吗？”渡边彻低声对今天轮值的图书委员问。
　　“稍等，我帮你查查。”
　　“谢谢。”
　　不一会儿，图书委员目光从电脑上移开：“D区，从左数第二排书架的最下面。”
　　渡边彻再次道谢。
　　社刊不少，看起来有每年出一本的历史传统，大概。
　　渡边彻随意地翻了翻，找到一篇写高二学生观察新生的文章，然后理清它的整体结构，事后照着写了一篇新生观察老生的。
　　这样交上去肯定不行，他只是扫了一眼文艺社征稿通知，要求字数不少。
　　得在行文中填充一点华丽深奥的词汇，写上两句畅想未来、怀念过去的俳句。
　　在脑海里整理好思路，渡边彻逐渐有了困意。回头看了下图书馆墙壁上的古钟，距离下午第一课还有半小时，他把社刊推到一边，趴桌上睡起午觉。
　　至于投稿是否被采纳，能不能在社刊上刊载，他不抱希望，也不在乎这件事。
　　四月下旬温暖的春风，偶尔会用没有压实的社刊页脚划过渡边彻的脸颊，每当这时，他都会换一个更舒服的睡姿。

###3.小泉什么？###
　　下午第一节就是小泉老师的英语课，她正在讲着枯燥的英语过去时知识点。
　　“这里考察的是insist的用法......”
　　渡边彻前世英语还算过得去，所以看着黑板的同时，大脑里构思投稿文章。
　　每当需要记笔记的时候，他就在英语书下的白纸上写上两行。
　　等到下课，差不多写了一半的样子。他离开座位，走向被许多女学生包围的小泉老师。
　　他默默等待了一会儿，小泉老师终于回答完所有问题，然后喊了一声“渡边”，就往门外走去。
　　渡边彻跟在她后面，两人往教师办公室走去。
　　年轻漂亮，为人又有耐心的小泉老师十分受欢迎，一路上不时有学生和她打招呼，她也亲切地一一回应。
　　到了教师办公室，小泉老师坐在自己堆满书的办公桌前，侧着身体，对渡边彻说：
　　“是社团的事吧？”
　　“嗯。”
　　和昨天相比，渡边彻发现她的办公桌上，多了几盆小小的多肉。
　　或许注意到他的视线，小泉青奈也看了眼自己早上顺路买的多肉一眼。
　　“找到了？”她问。
　　“嗯，叫人类观察部。”
　　“那个啊......你知道她准备干什么吗？”小泉青奈露出苦笑，似乎渡边彻做了一件愚蠢的事情。
　　“不知道，也没问。”
　　社团活动不明的情况虽然罕见，但反正意义不明的团体多得是，再加上能早退，渡边彻没多在意。
　　“你该不会是看清野同学长得漂亮，就直接加入了吧？”
　　面对女老师看色狼的眼神，渡边彻点头回答：“是很漂亮。”
　　“我说你啊......算了。换一个社团吧，人类观察部没有加入的必要。”
　　“为什么？难道说它不是社团？”
　　“那倒不是。”小泉青奈笑起来，“清野凛和你一样，一开始拒绝加入任何社团，所以学校特别允许她创立自己感兴趣的社团。”
　　“老师，请允许我创立‘在家学习部’，我会把习题册带给您看的。”
　　“想都别想。”
　　“本校没有民主吗？”
　　“清野凛入学成绩全校第一，我的渡边同学，你呢？”
　　“......第三也不差吧？”
　　“是不差。”小泉青奈赞同地点头，用欣赏的眼神看着渡边彻：“但她父亲是赞助本校的大企业社长。”
　　“我出生小村子，是弱势群体，不应该更受照顾吗？学校没有免除我的学费就算了，创立社团这件事上，怎么也要特殊优待吧？”
　　“哈哈哈，你这学生很有趣啊。”紧挨着小泉青奈的隔壁班英语老师，毫无女性矜持地大笑着插话。
　　小泉青奈看了自己同事兼闺蜜一眼，然后对渡边彻露出‘你也不小了，该明白社会的黑暗面了’的慈祥又无情的笑容。
　　“好吧。不过我还是坚持加入人类观察部，我对人类本身很感兴趣。”
　　“我全名叫什么？”小泉青奈微微凑近，直视渡边彻的眼睛。
　　渡边彻后退两步：“老师，太近了，好香。”
　　“你瞧，”小泉青奈坐直身体，“连自己英语老师全名都不知道的人，就别说对人类感兴趣的话。”
　　这时，隔壁班英语老师把上半身探过来，以靠在小泉青奈怀里的姿势，再次插进话题：
　　“同学，我可以告诉你她叫什么哦，如果你叫我一声姐姐的话。”
　　“晃子！”小泉青奈没好气地把她身体扶正。
　　“好吧，好吧，不打扰你们师生谈心。”藤木晃子拿起课本，站起身：“我去上课了。”
　　小泉青奈抬起白皙的细手腕，看了眼表盘，才注意到快到上课时间。
　　她对渡边彻说：“你坚持加入的话，就随你吧。但社团活动必须好好参加，我会去问清野同学的。”
　　“明白。”
　　“去上课吧。”
　　说是去上课，但渡边彻没有回学校，而是去了料理教室。
　　今天周三，下午最后一节课是一周一次的家政课——做饭或者缝衣服。
　　料理教室里已经站满了人，一年一班和一年四班的学生合上。
　　渡边彻和国井修一组，另外还有两个同班女生。他们负责打下手，主要工作女生做。
　　渡边彻被分配到削土豆的任务。
　　“国井同学有女朋友吗？”叫山口直美的女生问道。
　　“我？”国井修表现得有些受宠若惊。
　　他头发很短，长相一般，再加上一直吵吵闹闹的性格，还没被女生问过这种问题。
　　“嗯嗯~”山口直美可爱地点头。
　　“还、还没有呢。”此时国井修已经没了在男生堆里时的大大咧咧，表现得十分羞涩。
　　“这样啊。没有找女朋友的打算吗？”
　　“啊？应该、应该有吧。”
　　“嘻嘻，国井同学好有趣哦。”
　　“是、是吗？嘿嘿。”
　　山口直美又扭头对正在削土豆的渡边彻说：“渡边同学呢，有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“真的？那有找女朋友的打算吗？”
　　这个问题，放在今天数学课之前，渡边彻会坚定地回答没有，但现在他有些犹豫。
　　“也没有非要找，不过遇到喜欢的人，还是会想让对方做自己女朋友。”他这样回答道。
　　另外一位戴眼镜，一直很沉默的女生问：“那渡边同学有遇到喜欢的人了吗？”
　　“暂时没有。”渡边把削好的土豆切块，然后冲洗了一下，放在案板上。
　　“谢谢。”山口直美礼貌地道了声谢。
　　这时有不锈钢盆掉在地上的声音传来，这声音非常刺耳，整个料理室都安静下来。
　　“喂，给我注意一点啊！组队的时候，你们不是说会做料理吗？”
　　“抱歉，玉藻同学，是我不小心！”
　　“别废话了，赶紧捡起来！”
　　“是是是！”
　　几秒后，料理教室重回喧嚣，菜刀剁案板，铲子与锅碰撞，学生之间料理看法的争执......
　　“是一班的玉藻好美。”山口直美语气怪异地低声说了一句。
　　国井修好奇地问：“山口同学，我听说玉藻同学在女生里不受欢迎？”
　　“一班有我的初中同学，听她说，玉藻好美好像经常从男生那里拿钱。”回答的是戴眼镜的那位女生。
　　“从男生那里拿钱？”国井修瞪大眼睛，“怎么拿？”
　　“还能怎么拿？”山口直美的回答点到为止，留下无穷的可能性。
　　国井修深吸一口气，感觉非常不可思议，他凑到渡边彻身边，激动地说：
　　“现实中的碧池诶，第一次见！居然是真的，不是漫画里的，也不是动画！”
　　渡边彻也感觉有些惊讶。
　　就像上一辈大学时，他突然听说同班的某位女生，一直在给社会人士做小三一样。
　　虽然知道有这种事存在，并且做好接受的准备，但真发生在自己身边时，还是会由衷发出的感叹——这世界真是奇妙。
　　渡边彻望了玉藻好美一眼，同样的西式校服穿在她身上，莫名给人时尚感，是一位非常可爱的女生。
　　等等。
　　正当他准备低头帮国井修处理胡萝卜时，忽然想起什么。
　　仅剩最后一次的【探测器】，对准还在教训同组男生的玉藻好美。
　　【人物：玉藻好美】
　　【年龄：15岁】
　　【智力：5】
　　【魅力：8】
　　【体力：6】
　　【情报：追求时尚；通过答应做别人女朋友，获取金钱；瞧不起长相丑的人；瞧不起穷鬼；】
　　【交往记录：4，可攻略】
　　品尝完味道一般的土豆咖喱，家庭课也宣告结束。
　　渡边彻和国井修、斋藤惠介三人结伴走回教室。
　　“斋藤，刚才山口同学问我有没有女朋友，还打听我有没有找女朋友的打算！”
　　“真的假的？！”
　　“当然，不信你问渡边！”
　　“嗯。”渡边彻点头。
　　“看来你小子的春天要来了呀！”斋藤惠介捶了国井修一拳，“说好，谁先找到女朋友，谁就请其他人吃饭！”
　　“没问题！”国井修不但不在意被捶了一拳，还乐滋滋地把要求答应下来。
　　斋藤惠介还是感觉不可思议，“渡边也在，山口她居然看中你？”
　　“国井充满男子气概，有女生喜欢也很正常。”渡边彻说。
　　“没错没错！”国井修一个劲地点头。
　　虽然山口直美不喜欢国井修，但渡边彻说的倒是事实。
　　渡边彻虽然帅，但整体偏瘦，体育课出丑是常事。
　　而国井修不管是篮球、足球，还是长跑，都非常擅长，而且是热门社团棒球部的成员，穿运动服时，身材看起也不错，有喜欢他的女生也不是什么惊奇的事。
　　三人打闹中回到四班。
　　路过一班时，渡边彻注意到玉藻好美正在教室后面，一边整理书包，一边和几个女生说笑。
　　他突然想起一个事。
　　“小泉老师全名叫什么来着？”
　　原本正在合计怎么问山口直美要联系方式的两人，同时安静下来，用‘这你也能不知道’的表情瞪着他。
